【裁判字號】    99,交聲,1037
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1037號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    林奇穎
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年9月3日所為之
處分（彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，或低於規定
    之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣（下
    同）1,200元以上2,400元以下罰鍰；又違反前揭之規定者，
    並記違規點數1點，此道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1項第1款分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人於民國99年4月23日19時19分許
    ，在臺一線185.6公里處遭舉發行車超速，異議人不解何以4
    月份被舉發違規，直至9月份才裁定通知且未有照片證明或
    其他證據可證實異議人違規，且當日異議人因工作加班至20
    時30分，何來違規，請詳查並撤銷裁決云云。
三、經查，異議人林奇穎於99年4月23日19時19分許，駕駛車牌
    號碼6D-5876號自用小客貨車，行經臺一線185.6公里（彰化
    市○○路往北）路段，因行車超速「經雷達測速時速84公里
    ，限速70公里，超速14公里」違規，為警逕行舉發，有彰化
    縣警察局彰縣警交字第IA0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單）1紙、採證照片1幀在卷可資
    佐證，異議人之違規事實洵可確定。惟異議人乃以僅接獲原
    處分機關裁決書，且並未附舉發採證照片等詞置辯。經查，
    本件違規經警方以雷射測速器採證逕行舉發，該舉發通知書
    暨採證照片並於99年5月6日送達至異議人所設彰化縣彰化市
    ○○街206巷20號戶籍地，並由異議人蓋章收受，此有中華
    郵政掛號郵件收回執1紙在卷可稽，是本件舉發通知單已合
    法送達於異議人無誤，尚非異議人所指僅收受裁決書情形；
    又核採證照片所示內容，與上揭違規情形相符，異議人確於
    99年4月23日19時19分許，有行車速度84公里（速限70公里
    ）之超速違規情事，亦非如異議人所述當日加班無可能違規
    云云，異議人所辯顯係卸責之詞，不足採信。是異議人確有
    上開之違規事實無訛。
四、綜上所述，異議人確實有於前揭時、地「行車速度，超過規
    定之最高時速」之違規行為，堪以認定，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款規定，裁處異
    議人罰鍰2,000元，並予記違規點數1點，核無違誤，本件聲
    明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條、第20條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭        法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
