【裁判字號】    99,簡,2193
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2193號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李明堂
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9440號），及移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察
署99年度營偵字第1659號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李明堂意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
千元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。彰化縣警察局九十八年六月二十三日
彰警交字第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
知單移送聯、存根聯上偽造之「陳振成」署押共貳枚，均沒收之
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條二
    、原記載「又被告曾受犯罪事實欄所述有期徒刑之執行，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。」，應補充更正為「又被告曾受
    犯罪事實欄所述有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之1 罪（即本案行使偽造私文書罪部分），
    此部分為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。至
    被告所犯侵占遺失物罪部分，法定本刑為罰金刑，不符刑法
    第47條第1 項『故意再犯有期徒刑以上之罪者』之要件，此
    部分不構成累犯，附此敘明」，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告拾獲他人遺失之物，竟予侵占入己，且為隱匿身
    分、規避行政責任，復冒用他人（被害人陳振成）名義受檢
    ，損及被害人權益，以及警察機關、交通監理機關對交通違
    規事件處理之正確性，並考量被告犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役、
    易科罰金之折算標準。
三、至上開被告偽造之彰化縣警察局98年6 月23日彰警交字第I0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根
    聯各1 紙，被告均已持以行使而交付予彰化縣警察局北斗分
    局員警，已非被告所有之物，不得併予宣告沒收，惟被告在
    前揭通知單移送聯偽造「陳振成」簽名1 枚，及其因此自動
    複寫於存根聯上之偽造「陳振成」簽名1 枚，共2 枚均應依
    刑法第219 條宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第216
    條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
              刑事第二庭          法  官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                   書記官  林明俊
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
