【裁判字號】    99,交簡,2247
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2247號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  卓振榮
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8938號），本院訊問被告自白犯罪後（99年度交易字第359號）
，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
卓振榮犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「曾彩霞、卓
    思萍、卓虹惠均未據告訴」，及證據部分增列「被告於本院
    審理時之自白」、「證人黃健財於本院之證述」外，其餘均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其偶
    罹本罪，且犯後坦承犯行，已知悔悟，並與被害人家屬達成
    和解，有彰化縣福興鄉調解委調解委員會調解書1 份在卷可
    稽，是認其經受此科刑教訓之後，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
              刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
