【裁判字號】    99,簡,2076
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2076號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林建宏
            王雅慧
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第7715號），茲本院判決如下：
    主  文
林建宏共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣
案之大城鄉農會民國玖拾玖年陸月拾肆日取款憑條存戶簽章欄之
偽造「陳秀枝」署名壹枚沒收；又共同行使偽造私文書，足以生
損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之大城鄉農會民國玖拾玖年陸月拾
伍日取款憑條存戶簽章欄之偽造「陳秀枝」署名壹枚沒收。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣
案之大城鄉農會民國玖拾玖年陸月拾肆日取款憑條存戶簽章欄之
偽造「陳秀枝」署名壹枚、大城鄉農會民國玖拾玖年陸月拾伍日
取款憑條存戶簽章欄之偽造「陳秀枝」署名壹枚，均沒收。
王雅慧共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之大
城鄉農會民國玖拾玖年陸月拾肆日取款憑條存戶簽章欄之偽造「
陳秀枝」署名壹枚沒收；又共同行使偽造私文書，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，未扣案之大城鄉農會民國玖拾玖年陸月拾伍日取款憑條
存戶簽章欄之偽造「陳秀枝」署名壹枚沒收。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之大城鄉農
會民國玖拾玖年陸月拾肆日取款憑條存戶簽章欄之偽造「陳秀枝
」署名壹枚、大城鄉農會民國玖拾玖年陸月拾伍日取款憑條存戶
簽章欄之偽造「陳秀枝」署名壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件所示之檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部份：
    1.檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第10行原記載
      「及行使偽造私文書之犯意聯絡，…」等語部分，應更正
      為「及盜用印章、偽造私文書後行使之犯意聯絡，…」等
      語。
    2.檢察官聲請簡易判決處刑書之附表編號1 詐取被害人存摺
      內金額欄原記載「1 萬5000元」等語，應更正為「5 千元
      」等語。
  (二)理由部份：
    1.按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，
      既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參
      與（最高法院34年上字第862 號判例要旨參照）；又按2
      人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯，刑法第28條定
      有明文。而共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，
      其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與
      者，亦無礙於共同正犯之成立。且其表示之方法，亦不以
      明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可（最
      高法院73年臺上字第1886號、同院73年臺上字第2364號判
      例要旨參照）。被告林建宏、王雅慧間，就上揭犯行有犯
      意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    2.另盜用印章與盜用印文為不同之犯罪態樣，盜取他人之印
      章持以蓋用，當然產生該印章之印文，祇成立盜用印章罪
      ，不應再論以盜用印文罪（最高法院86年臺上字第3295號
      判例意旨參照）。
    3.另查，被告林建宏曾有前揭犯罪事實欄一所示前科，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其受徒刑之執行完
      畢後，於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均應
      依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並各加重其刑。
    4.證據並所犯法條欄二原記載「…。至2 張取款憑條上偽造
      之『陳秀枝』印文計4 枚、『陳秀枝』署名計2 枚，請依
      法宣告沒收。…」等語部分，應予刪除更正為「未扣案之
      大城鄉農會99年6 月14日取款憑條存戶簽章欄之偽造「陳
      秀枝」署名1 枚、大城鄉農會99年6 月15日取款憑條存戶
      簽章欄之偽造「陳秀枝」署名1 枚，雖未扣案，然無證據
      證明業已滅失，不問屬於被告與否，均應依刑法第219 條
      規定諭知沒收。至於該署名所在之上揭取款憑條，業經被
      告提出行使交付大城鄉農會，非被告或共犯所有之物，亦
      非違禁物，自無從併予諭知沒收，附此敘明。」等語。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條
    、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第219 條、第51條第5 、9 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。告
訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本判決論罪之法條全文】：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
