【裁判字號】    99,簡,2125
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2125號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  柯明言
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官依通常程序提起
公訴（99年度偵字第8722號），經本院訊問被告自白犯罪後，本
院認為宜以簡易判決處刑（99年度易字第1146號），逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
柯明言替代役役男無故不就指定之替代役職役累計逾七日，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應接受臺灣彰化地方法院檢察署參堂法治教育課程，緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分增列：「
    被告於本院審理時之自白」，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告無故不就替代役之職役，無視其職役所代表之社
    會責任，並造成其服役單位管理上之困擾，惟其犯後尚能坦
    承犯行，暨考量其擅自離役之犯罪動機、目的、手段及所生
    替代役制度之危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審之
    教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，因認以暫不執行其刑
    為適當，爰依刑法第74條第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並觀後效。又本院斟酌被告為本件犯行，法治
    觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74條第2 項第8 款之規定，命
    被告於緩刑期間內應接受臺灣彰化地方法院檢察署檢察官所
    指定之3 堂法治教育課程，期能使被告明瞭其行為之違法性
    ，以資警惕，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知被告
    於緩刑期間付保護管束。至被告接受法治教育之內容、方式
    ，要屬執行之問題，應由執行之檢察官斟酌全案情節，妥為
    指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、刑
    法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款
    、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                     刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官  林明俊
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
