【裁判字號】    99,自,21
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反世界人權宣言等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度自字第21號
自  訴  人  蕭仁正
上列自訴人因被告馬英九涉嫌違反世界人權宣言等案件，經提起
自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師為之；且自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；而自訴案件應諭知不受理之判決，準用
    刑事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，此刑事訴
    訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第307
    條分別定有明文。
二、經查自訴人提起本件自訴，並未委任律師為之，嗣經本院於
    民國99年12月14日裁定自訴人應於該裁定送達後5 日內委任
    律師為自訴代理人，於同年12月17日送達於自訴人陳報之住
    處即彰化縣員林鎮○○街82號，經自訴人親自收受等情，有
    本院送達證書1 紙在卷可按，是自應以該日期視為收受送達
    之日期，而發生送達效力，至遲應於99年12月22日前向本院
    補正前開事項，惟自訴人迄今仍未委任律師為自訴代理人，
    揆諸上開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法官  葛永輝
                                法      官  黃玉琪
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書  記  官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
