【裁判字號】    99,撤緩,113
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  邱黎村
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件（臺灣高等法院臺南分院98年
度上訴字第500號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第103
0號），本院裁定如下：
    主  文
邱黎村之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人邱黎村因違反廢棄物清理法案件，前
    經臺灣高等法院臺南分院於民國99年5月18日以98年度上訴
    字第500號判決判處應執行有期徒刑1年10月，緩刑5年確定
    ，並應於判決確定後2個月內向公庫支付新臺幣30萬元，並
    於99年6月7日確定在案。惟受刑人經合法通知執行，未能如
    期到案並向公庫支付上開金額，已足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，合於刑法第75條之1第1項第4款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑宣告
    等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2
    項第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查：受刑人邱黎村前因竊盜、違反廢棄物清理法案件，前
    經臺灣高等法院臺南分院於99年5 月18日以98年度上訴字第
    5 00號判決各判處有期徒刑1 年2 月（減為有期徒刑7 月）
    、1 年4 月，應執行有期徒刑1 年10月，緩刑5 年確定，並
    應於判決確定後2 個月內向公庫支付新臺幣30萬元，該案於
    99年6 月7 日確定等情，有上開刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。惟受刑人經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官依受刑人住居所數次合法通知，應於99年
    8 月10日、99 年9月7 日向該署報到，及應向公庫繳納30萬
    元，然受刑人並未依指定時間到案，亦未向公庫繳納30萬元
    ，且受刑人並無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，
    此有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通
    知書1 紙、送達證書3 紙及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表在卷可稽，足見受刑人於上開緩刑期間，並未確實依臺灣
    高等法院臺南分院上開確定判決主文履行緩刑條件，顯有違
    反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形，且本院認受刑
    人無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告
    應向國庫支付30萬元之負擔，其違反情節重大，亦無從再預
    期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是認本件聲請撤銷緩
    刑核無不合，與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月  28     日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    99    年    12     月  28     日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
