【裁判字號】    99,聲,1998
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1998號
聲  請  人  偕劉煌玉
即被告之母
被      告  偕涵霖
上列聲請人因被告涉犯詐欺案件，聲請具保停止羈押被告案件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人為被告之母親，年邁多病無法工作，而
    被告育有2 稚子，祖孫3 人仰賴被告維持生存，被告被押家
    計恐斷絕，其2 子亦無人照料，且被告已與被害人和解，因
    之請准予具保停止羈押。
二、查：被告偕涵霖因詐欺案件，前經本院按址傳拘未獲並通緝
    ，其於通緝到案，經本院訊問後，認其涉犯刑法第339 條第
    1 項罪嫌重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之事實，
    非予羈押，顯難進行審判，應有羈押之必要，乃依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款，予以執行羈押在案。聲請人雖執
    前詞聲請具保停止羈押，然核均不符合羈押原因消滅之事由
    ，其羈押原因仍然存在。本件具保停止羈押之聲請，為無理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  郭玄義
                                法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
