【裁判字號】    99,簡,2119
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2119號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王靖茹
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8783、9691、9698號），本院判決如下：
     主  文
王靖茹犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應於緩刑期間，向檢察官指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
捌拾小時之義務勞動。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告不思正當途徑賺取所得，恣意竊取他人財物，顯
    欠缺尊重他人財產權之觀念，原難予輕縱，惟念及被告犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好，且所竊取之保特瓶、飲料價值
    僅各約新臺幣100元、13元，又所竊取之機車業已返還被害
    人，被害人等亦表示不再請求民事賠償（參見被害人黃王竹
    心、吳建華、李芝妤警詢筆錄），併考量被告以拾荒維生之
    生活狀況，及其國小肄業之智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段及所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，本件犯後坦承犯行，尚
    見悔意，是認其經受此科刑教訓之後，應知戒慎而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年
    ，以勵自新。又為深植被告守法觀念，記取本案教訓，使其
    於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74
    條第2項第5款之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察官
    之命令，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，
    且依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期間付保護
    管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第321條第1項第2款、第41條第1項前段、第51條
    第6款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
