【裁判字號】    99,簡,2130
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2130號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張益銘
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9430號），本院判決如下：
    主  文
張益銘竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思循正當途徑獲取所需，任意竊取他人財物留
    供己用，輕忽他人之財產法益，所為極不可取，惟考量其犯
    罪手段尚屬平和、犯後能坦認犯行及審酌其前科素行、犯罪
    動機、犯後態度、犯罪目的、所生損害之程度、生活狀況、
    智識程度、被害人業已領回腳踏車等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之十字起子
    及活動板手各1 支雖為被告所有，然無證據證明被告於行竊
    時有攜帶或使用，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭       法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                   書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
