【裁判字號】    99,簡上,189
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度簡上字第189號
上  訴  人
即  被  告  李正宗
上列上訴人因竊盜案件，不服本院99年度簡字第1723號中華民國
99年10月12日第一審判決（原檢察官聲請簡易判決處刑案號：99
年度速偵字第1817號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告李正宗（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    被告對所為犯行均已坦承，請鈞院從輕量刑等語。
三、訊據被告對於上揭竊盜犯行坦承不諱，核與證人即被害人許
    書讀於警詢時之證述情節相符，並有彰化縣警察局鹿港分局
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及現場照片10張在
    卷可稽，是以本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定。
四、原審以被告所犯刑法第320 條第1 項竊盜犯行事證已臻明確
    ，並參酌案情，且被告係累犯，據以論罪科刑，判處被告有
    期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準，核無不當，上訴
    人指摘原判決不當，聲請撤銷原判決，為無理由，應駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3條、第368條，判決如主文。
本件經檢察官戴連宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官    石馨文
                            法      官    郭玄義
                            法      官    江彥儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書  記  官    黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
