【裁判字號】    99,交簡,2031
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2031號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林政潔
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7429號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
林政潔犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，此次飲酒後竟仍貿然
    駕車，嗣因不勝酒力，衝撞路旁號誌桿導致翻覆而受傷，送
    醫後，經警測得其呼氣所含酒精濃度甚高，顯示其醉態駕駛
    情節嚴重，原不可輕縱，惟念及被告自身受有傷害，有財團
    法人彰化基督教醫院診斷證明書附卷可憑，是被告此次肇事
    後，已付出健康、醫療費用及財物損失等代價，兼衡被告駕
    車時之酒精濃度、智識程度、坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
