【裁判字號】    99,簡,2048
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2048號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  姚中凱
            陳宜邦
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第582 號），茲本院判決如下：
    主  文
姚中凱共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之民
國玖拾捌年捌月拾日房店屋租賃契約書立契約人（甲方）欄之偽
造「陳秀珠」署名壹枚沒收。
陳宜邦共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之民
國玖拾捌年捌月拾日房店屋租賃契約書立契約人（甲方）欄之偽
造「陳秀珠」署名壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件所示之檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部份：
    1.檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一原記載「…，
      竟共同基於偽造私文書及行使偽造私文書之犯意聯絡，…
      」等語部分，應補充更正為「…，竟共同基於盜用印章、
      偽造私文書後行使之犯意聯絡，…」等語。
    2.檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一原記載「…，
      並在其上偽造『陳秀珠』之署名2 個及盜用陳秀珠印章6
      次（盜用印文6枚），…」等語部分，應補充更正為「…
      ，並在民國98年8 月10日房店屋租賃契約書立契約人（甲
      方）欄之偽造『陳秀珠』之簽名1 枚，並接續盜用陳秀珠
      印章在上揭租賃契約書上蓋印，共計印文6 枚，…」等語
      。
  (二)理由部份：
    1.另盜用印章與盜用印文為不同之犯罪態樣，盜取他人之印
      章持以蓋用，當然產生該印章之印文，祇成立盜用印章罪
      ，不應再論以盜用印文罪（最高法院86年臺上字第3295號
      判例意旨參照）。
    2.檢察官聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條欄二原記載
      「…。末查本件偽造『陳秀珠』之署名2 個，請依刑法第
      219 條之規定沒收之。」等語部分，應予刪除更正為「…
      。未扣案之民國98年8 月10日房店屋租賃契約書立契約人
      （甲方）欄之偽造『陳秀珠』之簽名1 枚，雖未扣案，然
      無證據證明業已滅失，不問屬於被告與否，應依刑法第
      219 條規定諭知沒收。」等語。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條
    、第210 條、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。告
訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本判決論罪之法條全文】：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
