【裁判字號】    99,聲,1936
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1936號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李政沅
上列被告因恐嚇等案件，聲請人聲請裁定沒收（99年度執聲沒字
第163 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之本票張，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度調偵字
    第724號被告李政沅涉嫌恐嚇案件，業經檢察官為不起訴處
    分確定。惟扣案之本票3張，均係被告因犯罪所得之物，且
    為被告所有物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之本票3 張，均係被
    告因犯罪所得之物，係屬被告所有，已據被告陳明在卷，而
    被告上開恐嚇之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以99年度調偵字第724 號為職權不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭          法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官   黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
