【裁判字號】    99,聲,1988
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1988號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  嚴清木
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1071號），本院裁定如下：
    主  文
嚴清木因犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人嚴清木因違背安全駕駛致交通危險罪等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（其中附表
    編號1 所示犯罪日期應將「99年1 月間」部分，更正為「99
    年4 月30日」、編號2 所示犯罪日期應將「99年4 月30日」
    部分，更正為「99年1 月間」），此有上開判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項、刑法第41條第1 項前段、第8 項、第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                     刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
