【裁判字號】    99,交簡,2249
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2249號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  江源豐
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
615 號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
江源豐犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰
  金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
  。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒
  刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑
  、拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
