【裁判字號】    99,簡,2142
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2142號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  唐智偉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9327號），本院判決如下：
     主  文
唐智偉犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分應為
    補充明及更正外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、補充說明及更正事項：
(一)、關於被告唐智偉於本案構成累犯之前科紀錄：被告唐智偉前
    於民國（下同）96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    340 號判處應執行拘役70日、有期徒刑6 月確定，並由本院
    分別以96年度聲減字第1409號、96年度聲減字第1410號裁定
    減刑為拘役35日、有期徒刑3 月確定；復因竊盜案件，經本
    院以96年度易字第1054號判處應執行有期徒刑10月確定，並
    與前揭案件合併定應執行有期徒刑1 年後，接續執行，甫於
    97年7 月5 日縮刑期滿執行完畢出監。
(二)、關於檢察官聲請簡易判決處刑書：就證據並所犯法條欄(三)第
    1 行所載「現場監視器翻拍畫面4 張」，應更正為「現場監
    視器翻拍畫面8 張」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    曾有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，素行不佳；其不思正當途徑賺取所得，恣意竊取他
    人財物，甚且一犯再犯，未見悔悟之意，顯欠缺尊重他人財
    產權之觀念，難予輕縱，但念及犯後已坦承犯行，態度尚稱
    良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之金額、智
    識程度及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
