【裁判字號】    99,司促,20715
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第20715號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  吳阿洲
債  務  人  賴千恩
債  務  人  李秀琴
債  務  人  賴朝順
債  務  人  賴朝源
債  務  人  賴千惠
債  務  人  賴淑娟
債  務  人  賴俞均
債  務  人  賴千念
一、債務人賴千恩、李秀琴、賴朝順、賴朝源、賴千惠、賴淑娟
    、賴俞均、賴千念應向債權人連帶給付新臺幣伍仟貳佰捌拾
    元及自民國九十九年五月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點五五計算之利息，並自民國九十九年六月二日起至清償
    日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人賴千恩、李秀琴應向債權人連帶給付新臺幣捌萬柒仟
    壹佰玖拾貳元及自民國九十九年五月一日起至清償日止，按
    年息百分之二點五五計算之利息，並自民國九十九年六月二
    日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
