【裁判字號】    99,訴,838
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第838號
上 訴 人即
被      告  黃建議即文勝商行
            鄧麗婷
            黃廖阿修
            黃柏山
            黃瓊禎
                      9巷18號
上列上訴人等與被上訴人臺中商業銀行股份有限公司間返還借款
事件，上訴人等對於中華民國99年11月30日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）679,705
元，應徵第二審裁判費11,070元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5
日內逕向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月     28   日
                  民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
