【裁判字號】    99,交簡,2070
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2070號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王明輝
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
675號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定適用簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
王明輝駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告於本院之自白，以及臺灣省彰化
    縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、彰化縣埔心鄉調
    解委員會調解書外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引
    用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，素行良好；被告於肇事後，未下
    車救助，反棄受傷之黃賴不顧而駕車逃逸，輕忽人命之心
    態，誠屬不該。惟念及被告於本院審理時坦承犯行，尚知悔
    悟，且已以5 萬元與被害人達成和解（有彰化縣埔心鄉調解
    委員會調解書1 份在卷可憑），暨考量被告之品行、犯罪之
    動機、目的、手段、所造成危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致觸犯
    刑章，並於犯後坦承犯行，態度良好，其歷經此偵、審程序
    及刑之宣告，應知所警惕，信無再犯之虞。本院因認上開對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰爰依刑法第74條第1
    項第2 款、第2 項第4 款之規定，併宣告緩刑2 年、向公庫
    支付新臺幣5萬元之負擔，以勵其自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
五、本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
