【裁判字號】    99,聲,1903
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1903號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  莊璦菱
上列被告因違反著作權法案件，聲請人聲請裁定沒收（99年度聲
沒字第162號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟貳片，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第
    6203號被告莊璦菱涉嫌違反著作權法案件，業經檢察官為不
    起訴處分確定。惟扣案之盜版影音光碟2片，係屬被告所有
    並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，本件扣案之盜版影音光碟（花田
    少年史）2片，確係被告涉犯著作權法所販賣之商品，係屬
    被告所有並供犯罪所用之物品，已據被告陳明在卷，而被告
    違反著作權法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第6203號為不起訴處分確定在案等情，業據本
    院核閱卷附扣押物品清單及前述不起訴處分書正本等屬實。
    綜上所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭          法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官   黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
