【裁判字號】    99,司促,20720
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20720號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  楊燿聲
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾萬元及自民國九十九年九
    月十四日起至清償日止，按年息百分之三點七四計算之利息
    ，暨自民國九十九年十月十五日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）債務人楊燿聲於民國97年9月16日向聲請人借款新臺幣70
       0,000元整，於領取放款時並訂立借據（帳號00-00000）
       及約定書等為據，約定借款期限自民國97年9月14日起至
       民國98年9月14日止，嗣後雙方同意另以增補借據方式將
       上述借款到期日展延至民國99年9月14日止，利率按本行
       月定儲利率加碼年利率2.7％合計年息3.5％機動計算（
       帳號00-00000）。應按月繳款，期間若有一次不履行，
       即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金
       等立即全部一次清償，並依原契約約定，逾期在六個月
       以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，
       按上開利率百分之二十計算違約金。
 （二）詎債務人自民國99年9月14日起不依約定繳納及屆期清償
       ，雖經催討，均未依約償還，依約定書（一般約定條款
       ）第5條相關約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依
       約付息），已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利
       息及違約金等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法
       第508條之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命
       令，促其清償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
