【裁判字號】    99,訴,1227
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1227號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘文傑
指定辯護人  本院公設辯護人陳志忠
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8668
號），本院裁定如下：
    主  文
鐘文傑自民國一百年一月一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因強盜等案件，前經本院認有刑事訴訟法第101條第1項
第1、3款之情形，而有羈押必要，於民國99年10月1日執行羈押
。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國
100年1月1日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    葛永輝
                                      法  官    胡宜如
                                      法  官    黃玉琪
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官    林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
