【裁判字號】    99,嘉簡,1875
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1875號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  羅聖閔
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8607號），本院判決如下：
    主  文
羅聖閔共同犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第5行之
    「98年8月29日」更正為「98年6月29日」，證據欄補充「被
    告羅聖閔於本院調查時之自白」、「告訴人侯弘仁於本院調
    查時之指訴」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告羅聖閔僅因細故而為本件犯行之犯罪動機，行為
    之手段，告訴人侯弘仁所受之傷害，及被告犯後坦承犯行，
    當庭向告訴人道歉，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。未扣案
    被告及共犯所使用之球棒各1支，雖係供本件犯罪所用之物
    ，惟非被告所有，亦不知是否為共犯所有乙節，業據被告於
    本院調查時供述在卷，是既無證據證明係被告或共犯所有之
    物，且現仍存在，爰不併予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
