【裁判字號】    99,訴,977
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第977號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃耿賢
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1723號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
黃耿賢施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、黃耿賢前因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第80號裁
    定送臺灣嘉義看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國99年4月30日釋放，並經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官於99年5月18日以99年度毒偵緝
    字第29號為不起訴處分。又因犯竊盜罪案件，經本院於99年
    4月30日，以99年度易字第246號判決判處有期徒刑6月確定
    ，於同年9月8日易科罰金執行完畢在案。詎仍不知警惕，猶
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年9月14日上午8、9時，在署立朴子醫院外，以針
    筒注射之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1次。嗣於
    99年9月16日經警採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他
    命、可待因及嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局水上分局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告黃耿賢於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告於
    查獲該日經警採集尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他
    命、可待因及嗎啡陽性反應之事實，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告、嘉義縣警察局水上分局真實姓名
    對照表各乙份（水A129）附卷可稽（見警卷第4至5頁）。而
    以該公司所採前揭氣相層析質譜儀分析法所作藥物及其代謝
    產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒
    品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例
    案件所知悉，上開檢驗結果當足以認定為真實，足認被告前
    開任意性自白與事實相符，應堪採信；本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告於99年間因施用毒品案件，經法院送觀察、勒戒處分
    執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用第一級、第二級毒品
    罪，應依毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之規定處罰
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有第一級
    、第二級毒品以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告於前揭時、地，同時以同一針
    筒注射施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1
    次，係以一行為同時觸犯上開二罪名被告以一行為分別觸犯
    上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從重之
    施用第一級毒品罪處斷。又被告有前揭之前科科刑及執行紀
    錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品，經本院裁定送觀察勒戒而再犯本案，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，又被告於審判程序坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
47 條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  高文靜
附錄本案法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
