【裁判字號】    99,訴,975
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第975號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  賴世鈞
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1909號），本院合議庭裁定由受命法官以簡式程序
進行審理，判決如下：
    主  文
賴世鈞施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、賴世鈞前於民國98年間因施用毒品案件，經本院98年度毒聲
    字第272號裁定令入勒戒所施以觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於98年11月30日執行完畢釋放。詎仍不知悔
    改，於觀察、勒戒釋放後5年內，基於同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年10月14日
    晚間22時許，在嘉義縣民雄鄉北斗村5鄰北勢子50號之6住處
    ，以將海洛因及甲基安非他命放入玻璃球內加熱，再吸食其
    煙霧之方式施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣經警得其同意採尿送驗，結果呈安非他命類暨嗎
    啡類陽性反應後，始悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告賴世鈞於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告於
    查獲該日經警採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因、安非他
    命及甲基安非他命陽性反應之事實，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表
    各乙份（1M991001）附卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，堪可採信。
三、查被告於98年間因施用毒品案件，經法院送觀察、勒戒處分
    執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用第一級、第二級毒品
    罪，應依毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之規定處罰
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有第一級
    、第二級毒品以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告以一行為分別觸犯上開2罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從重之施用第一級
    毒品罪處斷。爰審酌被告曾因施用毒品，經本院裁定送觀察
    勒戒而再犯本案，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，又被告於審
    判程序坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
55條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  高文靜
附錄本案法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
