【裁判字號】    99,朴簡,458
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第458號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  王連瑞
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1980號），本院裁定逕以簡易判決如下：
    主  文
王連瑞施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告王連瑞於警詢時自白犯罪並接受尿液採驗，本院認
    宜以簡易判決處刑為當，逕以簡易判決處刑，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「．．不起訴處分確定。另九十九年間
    因施用毒品案件，經本院九十九年度朴簡字第一九七號判決
    判處有期徒刑三月，九十九年七月十九日確定；九十九年間
    又因施用毒品案件，經本院九十九年度朴簡字第二六五號判
    決判處有期徒刑三月，九十九年九月九日確定；九十九年間
    又因施用毒品案件，經本院九十九年度嘉簡字第一四四○號
    判決判處有期徒刑四月，九十九年十月十一日確定，均尚未
    執行（未構成累犯）。詎仍不知悔改．．。」等語。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
