【裁判字號】    99,訴,800
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第800號
被      告  洪光輝
具  保  人  陳宥蓁
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第8
00號，偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署99年度毒偵字第110
1號），本院裁定如下：
    主  文
陳宥蓁繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條及同法第121條第1項分別定有明文。
二、查被告洪光輝前因違反毒品危害防制條例案件於偵查中經檢
    察官指定保證金額新臺幣5萬元，由具保人陳宥蓁繳納現金
    後，已將被告釋放在案，此有臺灣嘉義地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知及99年7月23日刑保字第99000285號保證金
    收據各乙紙附卷可稽（參偵查卷第12頁至第13頁）。茲被告
    上揭毒品案件，業經檢察官偵查終結提起公訴而繫屬本院，
    然被告經本院於99年11月25日第二次行準備程序時，經合法
    傳喚無正當理由未到庭，且其另案業經本院及臺灣嘉義地方
    法院檢察署分別通緝等情，亦有臺灣高等法院通緝紀錄表、
    個人基本資料查詢結果資料、本院送達證書、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽（參本院卷第34頁、第
    40頁、第55頁至第57頁）。況以，經本院通知具保人陳宥蓁
    偕同被告到庭並陳明被告所在無著等情，亦有卷附之本院準
    備程序筆錄乙份在卷足按（參本院卷第32頁至第34頁），是
    以被告顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，自應將
    具保人所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
              刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                法  官  張道周
                                法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
