【裁判字號】    99,嘉簡,1883
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1883號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林慶鴻
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第九
一四二號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
林慶鴻犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之乙炔焊接工具壹組沒收。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、被告林慶鴻於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受緩刑之宣告，本院審酌被告自白犯罪，
    已與告訴人達成調解賠償損害，循其求刑逕為簡易判決，特
    予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「林慶鴻於九十九年十一月十八日上午
    八時三十分許，駕駛牌照號碼ＦＡ－一四四九號自用小貨車
    行經嘉義縣番路鄉○○村○○段一六一之二地號土地，見該
    處置有劉能佃所有之大型鐵製攤架一具（價值約新臺幣三萬
    元），竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，自其車
    上拿取其所有乙炔焊接工具一組，使用該客觀上足以對人體
    造成危害之焊接工具切割鐵製攤架，欲切割成為數塊後以該
    部自用小貨車載運離去。惟於切割之際為劉能佃察覺報警處
    理，警方旋到場逮捕林慶鴻，並扣得林慶鴻所有供前開竊盜
    所用之乙炔焊接工具一組（交由林慶鴻保管中），始未得逞
    。」等語。
四、證據部分，補充被告於本院審理時之自白、番路鄉調解委員
    會九十九年十一月二十九日調解書。
五、應適用之法律部分，補充刑法第二十五條第二項後段未遂犯
    減輕其刑之規定。
六、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐。參以被告事後坦承犯行，深表悔
    悟，且與告訴人達成調解，賠償損害，有卷附上開調解書足
    查，堪認係因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審判程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第三款、第二十五條第二項後段、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
八、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
