【裁判字號】    99,訴,686
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第686號
原      告  侯岳呈
訴訟代理人  侯有義
被      告  游琇雯
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年12月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落嘉義市○○段四七一地號土地，地目建，面積一百
八十五平方公尺，應分割如附圖（嘉義市地政事務所99年11月23
日複丈成果圖）所示：編號Ａ所示部分土地（八十七平方公尺）
分歸原告取得；編號Ｂ部分所示土地（九十八平方公尺）分歸被
告取得。
訴訟費用由兩造按附表所示比例負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張：嘉義市○○段四七一地號土地（下稱系爭
      土地）為兩造所共有，應有部分如附表所示，系爭土地並
      無法令規定或契約約定不得分割之情形，基於土地經濟有
      效利用，實有分割之必要，因共有人無法就分割方法達成
      協議，爰依法訴請裁判分割。又系爭土地現由共有人分別
      占有使用中，請准按如附圖分配等語。並聲明：如主文第
      一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、本院之判斷：
    (一)按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物
      。但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者
      ，不在此限。共有物之分割，依共有人協議之方法行之。
      分割之方法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲
      請，命以原物分配於各共有人，民法第823 條第1 項、第
      824 條第1 項、第2 項分別定有明文。本件原告主張系爭
      土地為兩造所共有，各共有人應有部分如附表所示乙節，
      有原告所提之土地登記謄本足憑。又原告主張系爭土地既
      無法令禁止分割之規定，兩造共有人就系爭土地又未訂有
      不分割之協議，亦無因物之使用目的上不能分割之情形，
      且兩造於本院調解時被告未到庭，而無法達成調解。足見
      兩造間無法就分割方法達成協議，則原告訴請判決分割系
      爭土地，自無不合，應予准許。
    (二)法院定分割之方法時，亦應參酌當事人之聲明、共有物之
      性質、使用現況、價格、經濟效用及全體共有人之利益等
      因素，而為適當之分配，要以維持全體共有人之公平為標
      準。關於分割方案，本院審酌如下：
      1.爭土地位於嘉義市西區，西南側面臨嘉義市○○路，系
        爭土地上全部蓋有二層樓鋼筋混泥土造樓房加蓋三樓烤
        漆版，區分為二個建號，西側為1165建號建物、東側為
        1164建號建物等情，業據本院履勘現場查明，製有勘驗
        筆錄在卷可稽，並囑託嘉義市地政事務所測量明確；參
        照原告所提出之上開建物登記謄本，系爭土地現況詳如
        附圖所示。
      2.本院審酌依原告所主張如附圖所示之分割方案，已盡可
        能符合土地占有使用之現況，各共有人所分得土地亦屬
        方正完整，俾達到土地分割後之最大經濟效益，且如附
        圖編號A、B部分土地均分別西南側臨路，均利於通行；
        另原告所有之地上物坐落於如附圖編號 A所示部分之土
        地（87平方公尺），如將該部分土地分歸原告，亦得使
        該地上物不必拆除而得繼續使用；被告所有之地上物坐
        落於如附圖編號 B所示部分之土地（98平方公尺），如
        將該部分土地分歸原告，亦得使該地上物不必拆除而得
        繼續使用；且據原告陳稱：雖如附圖編號 A所示部分之
        土地面積較小，然因較接近嘉義市○○路，原告願意分
        配面積較小，不互相找補，且願負擔因而發生之稅捐等
        語，是本院認將如附圖編號 B所示部分土地分配於被告
        ，應符合其利益。
      3.綜上，本院兼顧共有人之占有使用現狀及意願等一切情
        狀，認如附圖所示之分割方案，符合系爭土地分割之整
        體效益及共有人全體之利益，應可採取。
  四、綜上所述，本院認原告主張如附圖所示之分割方案符合土
      地分割之經濟效用及共有人全體之利益，堪認係適當、公
      允之分割方法。從而，原告本於共有人之資格，起訴請求
      就系爭土地予以分割，即屬正當，應予准許，爰判決如主
      文第一項所示。
  五、末按因分割共有物而涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯
      失公平者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部
      ，民事訴訟法第80條之1 定有明文。查本件雖認原告之主
      張為有理由，而准予分割系爭土地，惟分割共有物之訴，
      係合兩造之必要共同訴訟，但被告之應訴實因訴訟性質所
      不得不然，故所為抗辯自為伸張或防衛權利所必要，是以
      本院認本件之訴訟費用應由兩造按其應有部分之比例分擔
      ，較為公允，爰諭知如主文第二項所示。
  六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385
      條第1 項前段、第80條之1 、第85條第1 項但書，判決如
      主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  陳見明
附表：系爭土地應有部分及訴訟費用分擔比例一覽表
┌─────┬───────┬─────────┬───┐
│共有人姓名│應有部分比例  │訴訟費用負擔之比例│備註  │
├─────┼───────┼─────────┼───┤
│侯岳呈    │二分之一      │二分之一          │      │
├─────┼───────┼─────────┼───┤
│游琇雯    │二分之一      │二分之一          │      │
└─────┴───────┴─────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
