【裁判字號】    99,司,28
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司字第28號
聲  請  人  石國慶    現於台灣高雄監獄服刑中
上列聲請人聲請為相對人永廣億有限公司解任及選派清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000 元。又
    第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預
    納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請或抗告。非訟事件法第第14條第1 項及第26條第1 項分別
    定有明文。
二、聲請人依公司法之規定，聲請本院為相對人永廣億有限公司
    解任及選派清算人，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11
    月23日裁定，限令於收受裁定送達後10日內補繳，此裁定已
    於99年11月29日送達於聲請人，惟聲請人迄未補繳等情，有
    本院送達證書及民事科查詢簡答表2 紙在卷可稽，則聲請人
    之聲請自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    28   日
                  民三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12     月    28   日
                        書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
