【裁判字號】    99,聲,1348
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1348號
聲  請  人  何永福律師
被      告  李進安
上被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度選偵字第一四○號、九十九年度選偵緝字第一號），聲
請人以被告之選任辯護人資格聲請解除限制出境，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李進安因涉嫌違反公職人員選舉罷免法
    案件，前經本院限制出境。被告於本案發生前在大陸地區投
    資事業，因限制出境荒廢許久，而本案業已辯論終結，被告
    自始坦承犯行，應無繼續限制之必要，爰聲請解除限制出境
    等語。
二、查被告前經本院受命法官以違犯公職人員選舉罷免法第一百
    條第一項嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡及勾串之虞，處
    分禁止出境、出海，防止潛逃出境規避審判在案。本院茲審
    酌，被告涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，雖經辯論終結
    並定民國一百年一月十四日宣判，既未宣示判決，非無續行
    調查辯論之可能，又被告坦承犯行，本院是否循檢察官所請
    予以被告免刑，或者逕處被告罪刑，亦未可知，因認在本案
    宣判前仍有保全被告之必要。從而，聲請人聲請解除限制出
    境，有礙本案審判程序進行，核無理由，應予駁回，爰為裁
    定如主文。
據上論結，依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
