【裁判字號】    99,訴,1000
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度訴字第1000號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳琮智
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1864號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告吳琮智因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依
    通常程序起訴，本院審酌被告於偵查中自白犯罪，除觀察勒
    戒外，並無其他前科，認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                      法  官  張志偉
                                      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
