【裁判字號】    99,嘉簡,1894
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1894號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  王馨儀
輔  佐  人
即被告之母  黃素霞
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第九
○五四、九一九四號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
王馨儀犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間應遵守下列預防
再犯之必要命令：(一)、禁止對於江暉為騷擾、接觸、跟蹤、通話
、通信或其他非必要之聯絡行為；(二)、應遠離嘉義市○○街二一
七巷六號五十公尺；(三)、應遠離嘉義市○○街三一○號十公尺；
(四)、禁止在江暉管領使用之牌照號碼三九六九－ＪＣ號、七七一
○－ＴＷ號自用小客車上張貼訊息。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、被告王馨儀於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受拘役及緩刑之宣告，亦同意緩刑附加如
    主文所示之命令。本院審酌被告於審理時坦承犯行，且當庭
    取得告訴人之諒解，循其求刑逕以簡易判決處刑，特予敘明
    。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、證據部分補充證人黃瓊儀於審理時之證言。
四、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐。參以被告事後坦承犯行，深表悔
    悟，取得告訴人諒解，業經記明筆錄在案，堪認係因一時失
    慮，致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，併予宣告緩刑二年，以啟自新。為預防被告再犯，爰
    經被告與告訴人同意，附加如主文所示之命令，併依刑法第
    九十三條第一項第二款於緩刑期間交付保護管束。被告違反
    命令情節重大者，告訴人得請檢察官聲請本院撤銷緩刑之宣
    告，責令被告接受刑罰制裁。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第六款、第七十四條第一項第一款
    、第二項第八款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
