【裁判字號】    99,聲,447
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第447號
聲  請  人  賴春成
            賴葉梅子
            賴盟瓏
            賴燕菁
            賴燕琪
            賴良泉
            賴葉招治
            楊賴金貴
            賴金器
            葉賴金桃
            賴金玉
            賴金雀
            賴錦蕊
            賴金策
相  對  人  國有財產局
法定代理人  張佩智
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人國有財產局應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬捌
仟壹佰零肆元，並自本裁定送達翌日起至清償止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法
    第91條第1項、第3項，分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉登記事件，經本院99
    年度重訴字第71號判決確定，其訴訟費用應由相對人國有財
    產局負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人國有財產局應負
    擔之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        書記官  劉怡欣
計算書：
┌─────────┬───────┬─────┐
│項    目          │金額（新台幣）│ 備    註 │
├─────────┼───────┼─────┤
│第一審裁判費      │138,104元     │          │
└─────────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
