【裁判字號】    99,家訴,46
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              99年度家訴字第46號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  沈臨龍
訴訟代理人  周子幼
被      告  桑淑娟原名：桑素.
被      告  唐兆虞
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
被告桑淑娟與被告唐兆虞之夫妻財產應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、原債權人即債權讓與人合作金庫商業銀行股份有限公司就其
    對於被告桑淑娟即桑素娟之債權，已於民國94年12月15日將
    其本金暨利息（含已發生者）、違約金（含已發生者）、墊
    付費用等債權、擔保物權及其他從屬之權利一併讓與給原告
    ，並於95年03月31日公告在民眾日報，是本案之債權已合法
    移轉，原告得以債權人之地位行使權利。
二、被告桑淑娟、唐兆虞現婚姻關係存續中，被告二人婚後未向
    法院辦理夫妻分別財產制。而原告前因與被告桑淑娟之清償
    債務強制執行事件，經原告聲請強制執行後，仍未受清償。
    被告桑淑娟計仍尚欠原告本金新台幣（下同）955,949 元，
    及自94年12月15日起至清償日止，按年息百分之10點21計算
    之利息，與按上開利率百分之20計算之違約金。
三、嗣經原告調查被告桑淑娟現並無薪津投保資料可供執行，再
    查被告桑淑娟之財政部國稅局財產資料，雖查有財產資料但
    無執行實益，且被告桑淑娟名下已無其他財產可供扣押執行
    。為此，原告爰依民法第1011條規定，訴請鈞院將被告間之
    夫妻財產制，宣告改為分別財產制。
參、證據：提出合作金庫商業銀行股份有限公司債權讓與證明書
    、被告戶籍謄本、台灣嘉義地方法院99年03月15日嘉院貴民
    公字第8 號函、台灣台北地方法院北院錦91年度執乙字第33
    363 號債權憑證、台灣台北地方法院北院錦94年度執甲字第
    11028 號債權憑證及財政部台灣省北區國稅局98年度綜合所
    得稅各類所得資料及財產歸屬資料清單影本等資料。
乙、被告方面：
壹、被告唐兆虞部分：
一、聲明：請求駁回原告之訴。
二、陳述：
    被告桑淑娟欠原告錢，被告也不知道。但法律規定是債權人
    『得』聲請改用夫妻分別財產制，而非規定『應』聲請改用
    分別財產制。原告起訴欠缺權利保護要件。因為原告知道被
    告桑淑娟在臺灣的財產是零，剩餘的財產都是被告唐兆虞的
    ，所以沒有改成分別財產制的意義。原告早知道被告桑淑娟
    在臺灣的財產是零，原告能說被告桑淑娟在其他地方沒有財
    產嗎？而且冤有頭債有主，被告與桑淑娟只是掛名關係，沒
    有實質關係存在。被告是被遺棄的老人，被告自己沒有錢，
    被告負債一堆。希望原告不要將被告桑淑娟的債務扯到被告
    。
三、證據：被告未提出證據資料。
貳、被告桑淑娟部分：
    被告桑淑娟未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證
    據資料作何答辯聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告桑淑娟經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請
    ，由原告一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除民法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。又
    按，民法第1011條規定：「債權人對於夫妻一方之財產已為
    扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改用
    分別財產制。」，而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物
    或所扣押之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押
    之債權人債權等情形（最高法院89年度台上字第854 號民事
    判決意旨參照）。
二、經查，本件原告所主張之上揭事實，業據原告提出合作金庫
    商業銀行股份有限公司債權讓與證明書、被告戶籍謄本、台
    灣嘉義地方法院99年03月15日嘉院貴民公字第8 號函、台灣
    台北地方法院北院錦91年度執乙字第33363 號債權憑證（債
    務人桑韻娟部分）、台灣台北地方法院北院錦94年度執甲字
    第11028 號債權憑證（債務人桑素娟部分）及財政部台灣省
    北區國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料及財產歸屬資料
    清單影本等資料為證。又查，被告唐兆虞於言詞辯論雖表示
    反對改用夫妻分別財產制並陳稱法律規定是債權人『得』聲
    請改用夫妻分別財產制，而非規定『應』聲請改用分別財產
    制，原告起訴欠缺權利保護要件，因為原告知道被告桑淑娟
    在臺灣的財產是零，剩餘的財產都是被告唐兆虞的，所以沒
    有改成分別財產制的意義，原告早知道被告桑淑娟在臺灣的
    財產是零，原告能說被告桑淑娟在其他地方沒有財產嗎？而
    且冤有頭債有主，被告與桑淑娟只是掛名關係，沒有實質關
    係存在，被告是被遺棄的老人，被告自己沒有錢，被告負債
    一堆，希望原告不要將被告桑淑娟的債務扯到被告等詞云云
    。按被告唐兆虞上揭主張陳述，與本案原告主張之事實無關
    ，被告對於原告所主張之原告前因與被告桑淑娟之清償債務
    強制執行事件，經原告聲請強制執行後，仍未受清償，被告
    桑淑娟計仍尚欠原告本金955,949 元及利息與違約金未清償
    之事實，不予爭執，本件應堪信原告之上揭主張，係屬真實
    。
三、按被告桑淑娟、唐兆虞二人婚後未以契約訂立夫妻財產制，
    應以法定財產制為夫妻財產制。現因被告桑淑娟無財產可供
    原告聲請強制執行，揆諸前揭民法第1011條規定意旨，原告
    自得聲請法院宣告被告桑淑娟、唐兆虞二人間之夫妻財產制
    ，改為分別財產制。從而，原告依據民法第1011條之規定，
    訴請本院將被告桑淑娟與被告唐兆虞二人之法定夫妻財產制
    ，宣告改為分別財產制，屬有理由，應予准許。
四、本件兩造其餘主張陳述及其他攻擊防禦方法，核與本件判決
    結果不生影響，無一一審究必要，附此敘明。
丙、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事庭法  官  呂仲玉
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
