【裁判字號】    99,司他,3
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度司他字第3號
聲  請  人  林文星
相  對  人  鄧志慶即鈺山工程行
上當事人間請求給付職業災害補償事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖佰伍拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查：兩造間請求給付職業災害補償事件，原告曾向本院聲
    請訴訟救助，經本院以99年度花簡救字第 3號裁定准許，而
    暫免繳納訴訟費用。前開訴訟事件，嗣經原告撤回起訴結案
    ，依法原告得向本院聲請退還裁判費三分之二。故原告應負
    擔之訴訟費用額，即應扣除應退還之三分之二，而僅徵收第
    一審裁判費三分之一即新臺幣957元（2,870÷3＝957元以下
    四捨五入），依據前開規定，應由原告向本院繳納。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  台灣花蓮地方法院民事庭
                              司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              法院書記官  李俊偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
