【裁判字號】    99,花交簡,521
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第521號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  許春雄
選任辯護人  鄭敦宇律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4326號），本院判決如下：
    主  文
許春雄犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：許春雄於民國99年8月2日19時50分許，駕騎車牌
    號碼 AN9-473號普通重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○路由北
    往南行駛，行經中央路2段與中山路3段交岔路口欲左轉中山
    路，原應依規定為 2段式左轉，並注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時之情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意，逕自中央路左轉中山路，而與吳慶明所騎沿花
    蓮縣吉安鄉○○路由南往北行駛之車牌號碼 626-DBH號普通
    重型機車發生擦撞，致吳慶明人車倒地因而受傷（過失傷害
    部分未據告訴）。詎許春雄於肇事後，僅下車察看，卻未對
    吳慶明採取救護或其他必要措施或聯絡警方到場處理，亦未
    以適當之方式留下車禍處理相關事宜之聯絡方法及徵求吳慶
    明之同意，隨即逕行駕車逃離現場。嗣為警循線查獲。案經
    花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告許春雄於警詢、偵查中本院調查程序中之陳述。
  (二)證人吳慶明於警詢、偵查及本院調查程序中之證述。
  (三)財團法人佛教慈濟綜合醫院出具之吳慶明診斷證明書影本 1
    件。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各 1件、道
    路交通事故現場照片26張。
  (五)花蓮縣警察局及安分局交通事故處理小組偵查案件報告書。
三、被告辯解不可採之理由：
    被告雖否認肇事逃逸之犯行，辯稱：撞到後有去看吳慶明的
    傷勢，認為吳慶明傷勢不嚴重；沒有報案也沒有請救護車到
    場救護，可能有跟吳慶明講名字、並請他記下車牌號碼及電
    話聯絡方式云云。選任辯護人為被告辯護略以：被告主觀
    上無任何逃逸之故意，客觀上亦無逃逸行為。吳慶明受傷
    傷勢並非重大，其年約27歲，又非老弱婦孺，並非非得採取
    緊急救護措施不可，而得選擇自行擦藥即可，是本案被告究
    竟有無採取緊急救護措施之必要，尚非無疑。本件交通事
    故，其情係屬輕微，被告與吳慶明選擇私下和解之處理方式
    ，並非一定要報警、叫救護車送醫不可，被告當時確實無逃
    逸之故意云云。惟查：
  (一)被告於上揭時、地駕騎車牌號碼 AN9-473號普通重型機車，
    行經花蓮縣吉安鄉○○路 2段左轉中山路時，與吳慶明所騎
    沿花蓮縣吉安鄉○○路由南往北行駛之車牌號碼626-DBH 號
    普通重型機車發生擦撞，致吳慶明人車倒地因而受傷，被告
    看到吳慶明倒地後只到吳慶明身旁問其傷勢，便說有事先離
    開再回來，然後就將他的機車扶起發動後往中山路 3段的方
    向離開，是路人報案請救護車將吳慶明送往花蓮慈濟醫院診
    治，被告並沒有留下姓名及聯絡電話給吳慶明就離開現場，
    是吳慶明自行記下被告的車牌號碼 AN9-473，再告知到現場
    處理之員警，經到場處理之警員蔡裕源查詢該車車主為吳敏
    芳並到吳敏芳住處查訪，始查知該肇事車輛即車牌號碼AN9-
    473 號重型機車是由被告許春雄使用等情，業據證人吳慶明
    於警詢時陳述綦詳（見警卷第1、8頁），並有到場處理員警
    蔡裕源製作之花蓮縣警察局吉安分局交通事故處理小組偵查
    案件報告書在卷可稽。
  (二)證人吳慶明於檢察官偵查及本院調查訊問中雖稱被告有留下
    電話或姓名云云，惟證人先於偵查中稱有留下姓名，於本院
    調查時又改稱未留下姓名，其前後陳述不一，且若被告有留
    下聯絡電話、姓名，證人吳慶明豈會不予記下並告知到場處
    理之警員之理，卻須由警員依車牌號碼查詢車主始找到被告
    ，證人於偵查中及於本院所述被告有告知電話或姓名云云，
    顯係事後已與被告達成和解而為迴護附和被告之詞，委難採
    取。被告及選任辯護人所辯無肇事逃逸犯意云云，均無可採
    。
  (三)又按刑法第185條之4之肇事致人死傷逃逸罪，乃為加強救護
    ，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後能對被害人即時
    救護，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，
    致人死傷而逃逸之事實為已足，不以行為人之肇事有過失，
    或被害人因之成為無自救能力人為必要（最高法院90年度台
    上字第6786號判決參照）。從而，縱被害人之傷勢輕微，駕
    駛人亦不得據此為其逃逸行為免責，被告之選任辯護人抗辯
    本件交通事故情節輕微，並非一定要報警、叫救護車送醫不
    可之說詞，顯不足採。
四、綜上所述，被告於事發後已明知肇事致證人吳慶明受傷，竟
    未即採取任何救護措施並報警處理，即行駕車離去，其有肇
    事逃逸之犯意及行為，足可認定。
五、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告行車肇事後未留在現場協助救護或報警處理，反
    逃離現場，違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務
    及道德感情，於警詢、偵查及本院調查程序中否認犯行，被
    告所為自應受有相當程度之刑事非難；被告雖以答辯狀(二)表
    明願意認罪，惟由答辯狀之陳述，仍未見真心悔悟之意，考
    量被害人所受傷勢尚非至為嚴重，被告肇事後逃逸之行為，
    雖延遲對被害人之救護，然未造成明顯立即之重大危險，並
    已與被害人達成和解，有和解書 1份附於99年度偵字第4326
    號卷可憑，併參酌其犯罪手段、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第 449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段，，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
