【裁判字號】    99,易,579
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第579號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  簡博健
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3716號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
簡博健犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、簡博健前因公共危險案件，經本院於民國95年 7月18日以95
    年度花交簡字第169號判處有期徒刑3月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第205號裁定減為有期徒刑1月15日確定，於96年
    11月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年12月 7
    日19時許，騎乘機車搭載邱家慶（已歿）前往花蓮縣花蓮市
    ○○○○街20號「皇佳民宿」，與投宿於該民宿之黃順隆（
    通緝中）見面後， 3人遂意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    王運英所有置於該民宿1樓客廳之 49吋液晶電視、監視器主
    機及筆記型電腦各1台。得手後，3人將上開物品置放於邱家
    慶向不知情之余中平（另為不起訴處分）所借車牌號碼8131
     -NZ號之自用小客車後座，隨即由邱家慶開車搭載黃順隆離
    開現場，簡博健則騎乘機車離開。嗣於同日20時30分許，王
    運英返回該民宿發現遭竊，而報警處理，經警循線查獲。
二、案經王運英訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告簡博健於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷
    第 41-43頁），核與證人即告訴人王運英、證人王淑英於警
    詢之證述情節相符（見警卷第1-2、8-9頁），並有車籍查詢
    資料表、內政部警政署刑事警察局99年1月12日刑紋字第099
    0003791 號鑑驗書、皇佳民宿旅客登記表、刑案現場測繪圖
    、刑事案件證物採驗紀錄表各 1份及照片26張附卷可憑（見
    警卷第11-12、18、30頁，偵卷第 47-49頁，本院卷第27-28
    、 31-33頁背面），是依上揭補強證據已足認被告之任意性
    自白，核與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第4款之結夥竊盜罪。
    起訴意旨認被告涉犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，雖有
    未合，惟其基本社會事實同一，應予變更法條（已當庭告知
    被告所犯法條）。被告與邱家慶、黃順隆間具有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。查被告前因公共危險案件，經本院
    於95年 7月18日以95年度花交簡字第169號判處有期徒刑3月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第205號裁定減為有期徒刑1
    月15日確定，於96年11月30日縮刑期滿執行完畢乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，其受徒刑之執行
    完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告國中肄
    業之智識程度，不思正途獲取財物，行為之手段平和，所竊
    取物品之價值，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段、第300條，刑法第321條第1項第 4款、第28條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四、結夥三人以上而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
