【裁判字號】    99,花簡,896
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第896號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家森
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第473號、第507號），本院判決如下：
    主  文
陳家森施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳家森於民國94年間因洗錢防治法案件，經台灣
    花蓮地方法院以94年度花簡字第485號判處有期徒刑4月確定
    ；又因竊盜案件，經台灣花蓮地方法院以94年度簡上字第77
    號判處有期徒刑 2年8月，刑前強制工作3年；復於95年間因
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣臺東地
    方法院以95年訴字第111號判處有期徒刑4月，嗣經減為有期
    徒刑2月；上開3案經台灣花蓮地方法院以99年度聲減字第11
    號裁定就洗錢防制法部分減刑為有期徒刑2月，並與後2案定
    應執行有期徒刑2年10月確定，於98年9月17日縮短刑期假釋
    出監（後經撤銷假釋，尚未執行完畢，不構成累犯）。陳家
    森於94年間因施用毒品案件，經台灣花蓮地方法院以94年度
    毒聲字第11號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於94年 4月11日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵緝字第28號為不起訴處分確定。又於99年
    因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經台灣花蓮地方法院
    以99年度訴字第339號判決分別判處有期徒刑 6月、3月，定
    應執行刑 8月確定。詎仍未戒除毒癮，分別基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於下列時、地施用甲基安非他命
    各1次：
  (一)99年 7月20日21時20分許回溯96小時內，在不詳地點，施用
    第二級毒品甲基安非他命 1次，嗣經警通知到案說明所涉之
    竊盜案，主動向花蓮縣警察局吉安分局佳民派出所警員自首
    犯行，並經其同意採集尿液送驗，結果呈現第二級毒品安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
  (二)99年 7月29日18時許，在友人吳光毅位於花蓮縣花蓮市○○
    街535號3樓租屋處，以玻璃球加熱吸其煙霧之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命 1次。被告於行為後，於其犯罪為經有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向花蓮縣警察局花蓮分
    局中正派出所警員自首犯行，並經其同意採集尿液送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告陳家森於警詢中之自白。
  (二)勘察採證同意書、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀
    錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各2件。
三、論罪科刑：核被告陳家森所為，均係犯毒品危害防制條例第
    10條第 2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品甲基安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告於行為後，於其犯罪為經有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，分別主動向花蓮縣警察局吉安分局、花蓮分局員警自
    首犯行，且接受裁判等情，有花蓮縣警察局吉安分局99年12
    月23日吉警偵字第0990027570號函附職務報告、花蓮分局99
    年12月20日花市警刑字第0990035363號函暨本院電話紀錄表
    在卷可稽，被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰均
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。被告所犯上開 2罪，犯意
    各別，時間不同，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒
    戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，沾染施用毒品之惡
    習，戕害身心健康，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、
    動機、犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑暨均諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第 11條前段、第62條前段、第
    41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
    （應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
