【裁判字號】    99,監宣,54
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第54號
聲  請  人  許文賢
相  對  人  許丁波
關  係  人  林綺玲
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告許丁波（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定許文賢（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定林綺玲（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人許文賢之父即相對人許丁波約於民國
    91年間因缺血性腦中風致智能受損，且因之前車禍導致左腳
    截肢，現今僅仍臥床無法翻身，需專人全時照護，已不能為
    （受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597條
    以下之規定，聲請宣告相對人為受監護宣告之人，併選定利
    害關係人林綺玲為受監護宣告之人之監護人及聲請人為會同
    開具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本、重度肢障之身心
    障礙手冊等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀
    況，其臥床無法動彈，且對詢問的問題均無法表達乙情，有
    勘驗筆錄在卷可稽。又據鑑定人財團法人臺灣基督教門諾會
    醫院（下稱門諾醫院）醫院林明雄醫師之意見，認相對人於
    91年12月中風後，認知和記憶思考能力嚴重受損，喪失語言
    溝通能力和行動能力，已無與外界從事有意義的溝通的能力
    ，生活需完全仰賴他人協助，此有該醫院99年9月9日基門醫
    盛字第99-1716號函暨所附精神鑑定報告書1份附卷可憑。本
    院綜上事證，認相對人確因精神障礙或其他心智缺陷，致不
    能為（受）意思表示或辨識其效果，本件聲請，為有理由，
    應予准許，爰依法宣告相對人為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。又法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。又法院選定監護人時
    ，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之
    人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣
    告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監
    護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係
    。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1分別定有明文。本院依職權函請花蓮縣政
    府委託社團法人花蓮縣兒童暨家庭關懷協會進行訪視，提出
    報告，並建議：聲請人適任為相對人之監護人，而關係人林
    綺玲適任為會同開具財產清冊之人，有該協會99年10月12日
    花兒家受第990057號函暨所附訪視評估報告1份在卷可考。
    本院參酌上揭資料，認聲請人及關係人與相對人均屬至親，
    且相對人平日生活均由關係人照料，由聲請人負責養護及照
    顧相對人並管理其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選
    定聲請人為相對人之監護人，併指定關係人林綺玲為會同開
    具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規
    定，於監護開始時，監護人許文賢對於受監護宣告人許丁波
    之財產，應會同開具財產清冊之人林綺玲，於2個月內開具
    財產清冊，並陳報法院，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                   家事法庭     法  官  陳雅敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
