【裁判字號】    99,花簡,882
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第882號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  魏濬文
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4557號），本院判決如下：
    主  文
魏濬文犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：魏濬文前因侵占案件，經臺灣桃園地方法院以92
    年易字第981號判決處有期徒刑1年，嗣經減刑減為有期徒刑
    6月確定，於97年10月24日易科罰金執行完畢。魏濬文於 99
    年9月1日凌晨1時30分許，於花蓮縣花蓮市○○路515號酒店
    前，因細故與劉珞迪產生口角糾紛，竟基於傷害之故意，以
    掌摑劉珞迪左臉頰，致劉珞迪受有左耳鼓膜破裂，聽力減損
    （聽力檢查左耳28分貝，右耳23分貝）等傷害。案經劉珞迪
    告訴花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告魏濬文於警詢、偵查及本院審理時之供述及自白。
  (二)告訴人劉珞迪於警詢、偵查及本院審理時之指訴。
  (三)財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書、衛生署花蓮醫院傷
    害診斷證明書各1份。
  (四)按依刑法第10條第4項第2款規定：毀敗或嚴重減損一耳或二
    耳之聽能者，為重傷；而所稱毀敗一耳以上之聽能，係指該
    聽能已完全喪失效用而言；至於所稱嚴重減損，係指一耳或
    二耳之聽能雖未完全喪失效用，但其生理機能之減損程度，
    客觀上依一般人而言，已嚴重影響其功能之正常運作而言。
    從而，如一耳或二耳之聽能未達毀敗或是嚴重減損之程度，
    即非重傷而屬普通傷害。本件告訴人即告訴人劉珞迪所受左
    耳之聽力受損之傷害，依財團法人佛教慈濟綜合醫院醫院出
    具之診斷證明書記載：「左耳鼓膜破裂，聽力檢查顯示左耳
    28分貝，右耳23分貝。」，告訴人左耳之聽力雖有減損，惟
    尚未達已嚴重影響其功能之正常運作之重傷程度，且據告訴
    人於本院調查訊問中表示：「聽力有些微減損，但對日常生
    活沒有大的影響，主要是有耳鳴及平衡感失調的問題，當時
    醫生說要觀察 3個月再去複診，看有無需要開刀縫合，如果
    沒有縫合碰到水會細菌感染，不能游泳，不能做太激烈的運
    動，會容易頭暈，聽力是還好。」等語，並參告訴人劉珞迪
    於本院調查訊問過程，均能清晰針對問題回答等情觀之，足
    見告訴人所受之聽力損失尚未達嚴重減損之程度，告訴人所
    受之聽力損害應屬普通傷害之範圍，併予敘明。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告已有前
    述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重
    其刑。爰審酌被告與告訴人原係朋友，僅因細故，竟出手摑
    打告訴人臉頰致左耳鼓膜破裂、聽力減損之犯罪動機、手段
    、告訴人所受之損害程度，並參酌被告智識程度、生活狀況
    ，犯後坦承犯行，惟迄未與告訴人和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項、第3項、第454條第1項，刑法
    第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
