【裁判字號】    99,親,52
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    交付子女等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度親字第52號
原      告  蔡麗君
訴訟代理人  吳美津律師
被      告  連阿香
上列當事人間訴請交付子女等事件，原告應於收受本裁定之日起
7日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)繳納裁判費新台幣3千元。
  (二)陳報原告及被告之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之
    戶政事務所申請，記事欄勿省略）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
