【裁判字號】    99,易,313
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第313號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳良財
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（ 99年度偵緝字第266
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
陳良財教唆共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第 2行「及判決」應更正為「
    判決及」，及證據部分補充；「被告陳良財於本院之自白」
    外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按教唆他人使之實行犯罪行為者，為教唆犯。教唆犯之處罰
    ，依其所教唆之罪處罰之，刑法第29條第1項、第2項定有明
    文。被告以一教唆行為，唆使原無犯罪故意之張文亞、施勝
    文等人傷害告訴人朱家興，核其所為，係犯刑法第277條第1
    項之普通傷害罪，被告屬教唆犯，應依其所教唆之普通傷害
    罪處罰之。又被告前於民國97年間因施用毒品案件，經本院
    判處應執行有期徒刑 9月，提起上訴後，迭經臺灣高等法院
    花蓮分院、最高法院判決駁回上訴確定，嗣於 98年6月19日
    因縮短刑期執行完畢出監乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告有多項前案紀錄，素行欠佳，
    僅因細故即教唆他人持刀傷人，造成告訴人受有多處傷害，
    且傷勢不輕，雖已與告訴人達成和解，但迄未給付分文之賠
    償金，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。至張亞文
    等人用以傷人所用之開山刀、西瓜刀等器械，並未扣案，且
    均已丟棄滅失乙節，業據同案被告張亞文供陳在卷，且無證
    據證明係屬違禁物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第29條第2項、第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院花蓮
    分院。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
