【裁判字號】    99,玉簡,110
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第110號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  程慧娟
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第349號），本院判決如下：
    主  文
程慧娟犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：程慧娟可預見提供自己金融機構帳戶之提款卡及
    密碼予他人使用，可能助長他人為掩飾詐欺所得犯罪之用，
    使偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身分，竟不違其
    本意，仍基於幫助不確定犯罪型態之不確定故意，將其向中
    華郵政股份有限公司花蓮郵局（下稱花蓮郵局）申辦之0000
    0000000000號帳戶之金融卡及密碼，於民國99年 4月12日前
    某日，寄送與姓名、年籍不詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐
    騙集團意圖為自己不法之所有，於99年 4月12日22時許假冒
    賣家以電話聯絡張少平，向張少平佯稱：之前購物匯款操作
    錯誤，致每月會自動扣款，若要取消，需依照指示操作 ATM
    云云，致張少平陷於錯誤，於同日22時14分許，至自動提款
    機依指示操作，因而匯款新臺幣（下同）29,989元至程慧娟
    上開帳戶中，該筆金額旋遭詐欺集團成員提領一空。嗣經張
    少平報警循線查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告程慧娟於偵查中之供述。
  (二)花蓮郵局第00000000000000帳號查詢客戶（程慧娟）開戶基
    本資料、客戶歷史交易清單資料各1件。
  (三)被害人張少平於99年 4月12日匯款至被告上開花蓮郵局帳戶
    之交易明細表1件。
三、被告辯解不採之理由：
    被告雖坦承將其向花蓮郵局申辦之00000000000000號帳戶之
    金融卡及密碼寄送與姓名年級不詳之人，惟辯稱：99年4、5
    月左右，我自己想要做小生意，我要跟銀行小額貸款，我看
    報紙看到民間小額信貸，我就打電話去問，對方有問一些資
    料，問我有沒有銀行存摺，我就回答說有郵局的，他問我有
    無郵局的提款卡，他就要求我將提款卡及密碼寄到一個地址
    ，地址我忘記了，收件人我也記不得，他還說兩三天後會撥
    款給我，但是都沒有聯絡了云云。惟查：
  (一)被告既係為辦理貸款，然就貸款金額、利息之計算，如何償
    還等均語焉不詳，且被告對於所寄送金融卡之人及地址均無
    法舉證以實其說，甚且不知所寄送之地址及收件人姓名，甚
    為可疑，況對方係素未謀面之陌生人，在尚未知悉對方之真
    實身分及是否真可以幫助辦理貸款之情形下，被告稱將金融
    卡及密碼寄送該人辦理貸款，實有違常情。又依一般人之智
    識經驗，向金融機關辦理貸款不須提供帳戶金融卡及密碼等
    物，而被告既將金融卡及密碼寄送他人後，對貸款之事即不
    予聞問，亦無視於其帳戶之異常交易，所辯係為辦理貸款云
    云，顯無可採。
  (二)又按帳戶係用來存提款項使用，倘有人收集他人帳戶做不明
    使用，出賣或出借帳戶之人，依一般常識認知，極易判斷係
    該隱身幕後之使用人意圖以使用他人帳戶，使帳戶內之存提
    款情形不易遭人循線追查，自能得知係用來犯罪所得之用。
    且日常生活，不法之徒最常利用他人帳戶來詐騙錢財，被告
    係成年且有智識之人，對此亦應知之甚詳，自難諉為不知，
    竟仍將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付來路不明人士
    使用，被告於提供帳戶時，主觀上顯有幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，應可認定。
三、論罪科刑：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。被告將其所申請之花蓮郵局金融卡
    及密碼提供予他人使用，使真實姓名年籍均不詳之詐騙集團
    成員得自由使用該帳戶作為對被害人實行詐欺取財犯罪之工
    具，被告雖未直接參與實行詐欺取財之構成要件行為，但仍
    有幫助他人實行詐欺取財犯罪之不確定犯意，且所為提供上
    開金融卡、密碼等物之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為。核被告所為係犯刑法第30條第 1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財罪，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，卻仍將金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長
    他人犯罪之風氣，並使不法分子易於逃避犯罪之查緝，嚴重
    破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足
    取，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度暨
    所生損害，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第30條第 1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，提起上訴
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
