【裁判字號】    99,訴,364
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第364號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  楊明坤
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第362號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 5條
    第 1項、第304條、第307條分別定有明文。而所謂犯罪地，
    參照刑法第 4條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩
    者而言（最高法院72年台上字第5894號判例意旨參照）。
三、經查：
(一)本件被告之住所為高雄市鼓山區○○○路17號10樓，居所則
    在高雄市前金區○○○路225號6樓之 2，有被告之戶役政個
    人資料查詢結果、被告所寫之請假單及本院送達證書在卷可
    稽（見本院卷第10、12、22頁），是依卷內資料，並無足資
    認定被告在本院轄區內有何住居所。
(二)被告於民國93年、94年間係址設高雄市○○路64號12樓之四
    方資訊社負責人 為被告所自承，並有卷附統一發票1紙可證
    （見調查局卷第32、72頁）。公訴意旨雖以被告為四方資訊
    社負責人，為使金豐保險經紀人股份有限公司（下稱金豐公
    司）順利逃漏稅，而開立不實金額之統一發票並交付金豐公
    司，以做為金豐公司93年度營利事業所得稅列舉扣抵申報之
    憑證，惟金豐公司原址設於高雄市○○區○○街25之2號2樓
    之 2，而該公司亦向財稅部高雄市國稅局申報所得稅，有該
    公司93年度營利事業所得稅結算申報書 1紙在卷可參（見調
    查局卷第 110頁），則被告被訴涉犯刑法第216條、第215條
    及稅捐稽徵法第41條之行為地及結果地均係在高雄市，非屬
    本院轄區，從而檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明，自
    有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移
    送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
