【裁判字號】    99,易,560
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第560號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  李搭聰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第642號、第701號、第786號），本院裁定適用簡式
審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
李搭聰施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、李搭聰前因施用毒品案件，分別經本院以87年度毒聲字第19
    號、89年度毒聲字第892號裁定送觀察勒戒，因均認無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官先後於民
    國87年8月3日、89年12月11日以87年度偵字第1565號、89年
    度毒偵字第1455號為不起訴處分確定。又因違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例案件，經臺灣高等法院以92年度上訴
    字第4147號判決判處有期徒刑6月確定，於94年4月9日執行
    完畢出監。詎仍不知悔改，又分別基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，（一）於99年7月10日晚間8時許，在其位
    於宜蘭縣壯圍鄉○○路54之3號住處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。（二）於99年8月8日某時，在同上開住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。（三）於99年9月7日某
    時，在同上開住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    先後於99年7月12日、99年8月10日、99年9月9日經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署觀護人室通知採尿送驗後，因而查知上情。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室簽請臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    99年7月12日、99年8月10日、99年9月9日經採尿送驗結果，
    確均呈安非他命類陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿液檢體監管紀錄表在卷可
    稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實
    。查被告前因施用毒品案件，分別經本院以87年度毒聲字第
    19號、89年度毒聲字第892號裁定送觀察勒戒，因均認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官先後於
    87年8月3日、89年12月11日以87年度偵字第1565號、89年度
    毒偵字第1455號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，均為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所犯上開3罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社
    會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，
    再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
段、第8項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
