【裁判字號】    99,司促,8255
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8255號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林家毅
債  務  人  陳淑真
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾萬陸仟佰
    捌拾元，及自民國九十五年四月二十三日起至民國九十五
    年五月二十二日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，
    暨自民國九十五年五月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之遲延利息，貳拾貳萬零貳佰壹拾元，及其中
    本金壹拾捌萬柒仟肆佰柒拾元部分，自民國九十六年二月十
    六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人前向債權人約定貸款最高訂約額度參拾萬元，由債務
    人簽立綜合約定書，復向債權人請領信用卡使用，惟經查債
    務人尚積欠債權人如第一項所示之本金、利息、遲延利息，
    迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
