【裁判字號】    99,聲,742
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第742號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林世通
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
林世通所犯如附表編號1至5號所示之罪，有期徒刑部分應執行有
期徒刑壹年拾壹月。又所犯如附表編號編號6至11號所示之罪，
應執行有期徒刑貳年參月。又所犯如附表編號12至19號所示之罪
，應執行有期徒刑參年肆月。又所犯如附表編號20至23號所示之
罪，應執行有期徒刑壹年柒月。又所犯如附表編號24至28號所示
之罪，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
受刑人林世通因犯竊盜、毒品等罪，經本院及臺灣高等法院先後
判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
檢察官聲請就（一）附表編號1至5號、（二）附表編號6至11號
、（三）附表編號12至19號、（四）附表編號20至23號、（五）
附表編號24至28號，分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
