【裁判字號】    99,司促,8259
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8259號
債  權  人  財團法人塑膠工業技術發展中心
法定代理人  周老吉
債  務  人  何美鳳即方研耐燃材料行
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾伍萬伍仟貳佰捌
    拾元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣案外人邱永龍即宜昌行自民國九十八年十一月起陸續委託
    債權人檢驗酚醛防火板等物品與塑譜儀實驗，前開檢驗案均
    檢驗完成並開立統一發票向案外人請款未獲清償，惟經查案
    外人尚積欠債權人如第一項所示本金、利息；嗣案外人於民
    國九十九年五月四日、七日變更負責人及公司名稱為債務人
    何美鳳即方研耐燃材料行，爰依民事訴訟法第五○八條規定
    聲請對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
