【裁判字號】    99,易,571
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第571號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳承志
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月
28日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法      官  鄭貽馨
書  記  官  高雪琴
通      譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳承志施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    吳承志前因施用毒品案件，經本院分別以88年度毒聲字第22
    0號、89年度毒聲字第322號裁定送觀察勒戒，因均認無繼續
    施用毒品之傾向，先後經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於
    民國88年8月9日、89年6月7日以88年度偵字第650號、89年
    度毒偵緝字第157號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經本院以90年度易字第667號判決判處有期徒刑6月確定，
    於92年1月10日易科罰金執行完畢。復因施用毒品案件，經
    本院以94年度易緝字第9號判決判處有期徒刑8月確定，於94
    年6月16日入監執行，並於94年12月24日執行完畢出監。詎
    仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年7月15日晚間11時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段友人
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月16日
    晚間11時50分許，為警在宜蘭縣冬山鄉○○路與永興路口查
    獲，經警採尿送驗後，因而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  高雪琴
                      法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
