【裁判字號】    99,聲,753
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第753號
聲  請  人  劉肯齊
選任辯護人  林火炎律師
            葛睿驎律師
上列被告因贓物等案件（本院99年度易字第491號），經聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉肯齊前因涉犯刑法第320條第1項、第
    321條第1項第1、2、3款及第349條第2項等罪，僅坦承部分
    犯行，惟否認犯行部分，有卷內證據足以佐證，且有反覆實
    施之虞，經本院於民國99年10月13日裁定羈押。然本案經審
    理中，事實已釐清，且被告犯後深感悔悟，再被告亦未有此
    類犯罪之前科，並無反覆實施之虞，請裁定准予具保停止羈
    押等語。
二、按法院對被告依據刑事訴訟法第101條之1執行預防性羈押，
    其目的係為避免被告再反覆實施同一犯罪，危害社會治安，
    而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分。亦即，因為被
    告涉犯重大之犯罪，且有連續而重大影響社會法秩序之具體
    嫌疑時，為保護社會大眾免於受其繼續之侵害，在符合比例
    原則之前提下，自得對於被告作預防性羈押。是對被告有無
    羈押之必要，當由法院依上述羈押之目的，依職權為目的性
    裁量。本件因被告所犯為刑法第321條第1項第1、2、3款之
    加重竊盜罪嫌，且係於短時間內密集為4次加重竊盜犯行，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，若不繼續對被告實
    施羈押，恐有危害社會治安之虞，為保護社會大眾免於受其
    繼續之侵害，應認仍有繼續羈押被告之必要，且聲請人所提
    出聲請之理由，並無刑事訴訟法第114條所規定如經具保聲
    請停止羈押不得駁回之情事，是本件聲請自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林惠玲
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  張育彰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
