【裁判字號】    99,訴,434
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳淵萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第746號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
吳淵萍施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    吳淵萍於民國92年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年5月8日執行完畢釋放，並
    由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第366號
    為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5年內即92年間再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第963號為不起訴處分確定。又於93年間
    因販賣第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度
    上訴字第1058號判處有期徒刑7年6月確定，並於97年10月31
    日假釋出監，假釋期間至100年4月5日始屆滿，猶於假釋期
    間即98年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度
    簡上字第93號判處有期徒刑3月確定（未構成累犯）。詎其
    不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7
    月13日15時許，在苗栗縣頭份鎮○○路11巷23之3號居所，
    以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年7月13日15時許，在苗栗縣頭份鎮○○路11巷23之3號居
    所，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月15日18時55
    分許，因另案為警在苗栗縣竹南鎮頂埔里天仁東村8號後門
    緝獲，並於99年7月15日19時30分許，經其同意採集尿液，
    送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告吳淵萍於警詢、偵查、本院審理中之自白。
  (二)苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表、
    濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表、中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1份，可證被告分別有
    施用海洛因、甲基安非他命各1次之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官92年度毒偵
    字第366號不起訴處分書、92年度毒偵字第963號不起訴處分
    書、98年度毒偵字第1093號聲請簡易判決處刑書、臺灣苗栗
    地方法院98年度簡上字第93號刑事判決書各1份，可證被告
    於第1次觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內已再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所定之第一級、第二級毒品。故被告吳淵萍所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    級、第二級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論處。
  (三)被告所犯施用第一級、第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告有麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例之犯罪
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素
    行不佳，且其前經2次觀察、勒戒，復因施用毒品案件經法
    院判處罪刑，仍分別再犯本罪，顯見其未能確實戒除毒癮，
    與被告施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起財產、
    暴力方面犯罪，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行之刑。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
