【裁判字號】    99,簡,859
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第859號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  李宜珍
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第290號），本院判決如下：
    主  文
李宜珍幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、經查被告雖於本院審理中具狀辯稱：其於96年7、8月間有遺
    失身分證及健保卡及其他所有證件，並於臺北市士林區之派
    出所報遺失，故未有詐欺云云。惟查被告先於偵查中辯稱本
    案帳戶存摺、提款卡及身分證、駕照等物係於94、95年間遺
    失，其後又於本院改稱上開物品係於96年7、8月間遺失，所
    述已前後不一，已有可疑。且本案被害人係於94年1月24日
    遭詐騙集團利用上開帳戶詐騙，則被害人遭詐騙係在被告遺
    失證件之前，被告上開所辯自不足採。次按提款卡提款密碼
    ，為個人控管其存款帳戶之重要資料，在帳戶持有人變更金
    融機構以電腦亂碼所發給之原始密碼為自己設定選用之密碼
    後，若非帳戶持有人將密碼告知他人，他人原則上實不可能
    知悉，本案收取被告上開帳戶提款卡之人，係以提款卡提款
    之方式將被害人所匯入之款項提領一空，顯見其獲悉被告本
    案帳戶提款卡之提款密碼。又詐騙集團之立場，該集團成員
    既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，當知社會上一般正常之
    人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊
    得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後
    立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以
    該帳戶作為犯罪工具，則在該集團向他人詐騙，並誘使被害
    人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而
    無法提領，則該集團大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪
    後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯
    入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以詐騙集團若非確定該
    帳戶所有人不會立即報警或掛失止付，以確定該集團能自由
    使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。本案
    詐騙集團成員待被害人匯款至被告之本案帳戶後，隨即提領
    一空，足徵該詐騙集團成員向被害人詐騙時，確有把握該帳
    戶所有人不會立即報警或向金融機構辦理掛失止付，而此等
    確信在該帳戶係拾得或竊得之情形，實無發生之可能，足徵
    本案為被告自行交付帳戶存摺、提款卡、密碼等帳戶資料予
    詐騙集團成員使用，故被告仍以前詞置辯，顯不足採。
三、查被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，已自95年7
    月1日起施行，修正後刑法第2條之規定，乃係關於新舊法比
    較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於
    95年7月1日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，
    即應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之比
    較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照）。經
    查：
（一）刑法第339條第1項雖未修正，然於上開刑法及其施行法修
      正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，刑
      法第339條第1項所定罰金刑部分之法定刑度為銀元1,000
      元以下係提高為銀元10,000元即新臺幣30,000元以下，最
      低刑度則依修正前刑法第33條第5款規定，均為銀元1元即
      新臺幣3元以上。嗣因刑法施行法第1條之1已增訂：「中
      華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四年一月七日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
      七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七
      十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為三倍。」，而此規定因屬前揭罰
      金罰鍰提高標準條例第1條但書所稱「法律已依一定比率
      規定罰金或罰鍰之數額或倍數」之情形，自應優先適用；
      又修正後刑法第33條第5款亦已將罰金刑調整為新臺幣1,
      000元以上，以百元計算，是比較修正前後刑度結果，適
      用修正前之規定對被告較為有利。
（二）修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
      他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之。」修正後同法條則規定為：「幫助他人實行犯罪
      行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」依修法理由所示，本
      條之修正僅係為防免用語滋生之爭議，乃將法條用語由「
      從犯」改為「幫助犯」並增列「實行」2 字，是修正前、
      後關於幫助犯之成立範圍及得減輕其刑之規定，並無實質
      上之變更，是修正後之新法並無有利或不利於被告之情形
      。
（三）修正後刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算標準之規
      定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正
      前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條（現已刪除）之規定，就其原定數額提
      高為100倍折算1日，是比較修正前後之易科罰金折算標準
      ，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。本案既仍
      適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，定被告易科罰
      金之折算標準，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2條之規定提高折算之罰金數額，亦此敘明，且為免與
      刑法第41條第1項修正施行後所定易科罰金折算標準改採
      新臺幣計算產生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2條明定易科罰金折算標準及折算
      新臺幣之數額，以資明確。
四、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供自己之帳戶存摺、提款卡、密碼等
    帳戶資料予詐欺集團使用，嚴重影響社會治安，增加被害人
    尋求救濟之困難，使詐欺犯罪不易查察，並衡其幫助詐欺所
    得之金額、犯罪所生之危害程度，及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、被告於行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4
    日制定公布，並於同年月16日施行，依該條例第2條第1項第
    3款規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者
    ，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。」被告前開犯行係
    於96年4月24日以前所犯，復無同條例第3條第1項第15款所
    列宣告刑逾有期徒刑1年6月而不予減刑之情形，應依該條例
    減刑之，及諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項、第2項、修正
    前刑法第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  簡易庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
