【裁判字號】    99,司,25
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度司字第25號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局羅東稽徵所
法定代理人  林麗玉
相  對  人  親水渡假旅館股份有限公司
上列聲請人聲請選派親水渡假旅館股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選派黃定國（身份證統一編號：Ｚ000000000號，住宜
蘭縣頭城鎮○○路二四０號）為相對人親水渡假旅館股份有限公
司（營利事業統一編號：00000000號）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人親水渡假旅館股份有限公司
負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，此亦為同法第26條之1 所明
    定。次按，股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不能
    依前項之規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人，公司法第322條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人截至民國99年10月14日止，共滯
    納營利事業所得稅及營業稅共新臺幣（下同）2,939,830 元
    。因相對人業經主管機關經濟部於96年12月20日以經授中字
    第0963537085號函廢止公司登記，應由清算人進行清算程序
    。惟相對人並未選任清算人，章程亦未有清算人之指定，且
    相對人之董事、監察人任期已屆滿，未依主管機關經濟部規
    定限期重新改選，依公司法第195條第2項規定，原選任之董
    事及監察人已當然解任，是有聲請選派清算人之必要。又鈞
    院曾於95年1 月27日選定黃定國為臨時管理人，為使稅捐文
    書得以合法送達，爰依公司法第322條第2項規定聲請選派相
    對人原董事黃定國為清算人等語。
三、經查，相對人業經經濟部96年12月20日經授中字第09635370
    85號函廢止公司登記在案，有該函文在卷可參，依公司法第
    26條之1準用第24 條之規定，相對人應行清算程序。又相對
    人之章程未有清算人選任之特別規定，亦無股東會選任清算
    人，且相對人之全體董事、監察人均已當然解任，有經濟部
    97年1月15日經授中字第09736004780號函及檢附之公司變更
    登記表、公司章程在卷可參。再者，相對人積欠稅款200 餘
    萬元，有營業稅欠稅查詢情形表及營利事業所得稅欠稅查詢
    情形表附卷可稽，是為處理相對人未了結之事務，以儘速消
    滅其法人格，聲請人聲請為相對人選派清算人，於法自無不
    合。茲審酌黃定國（身份證統一編號：Ｚ000000000號）前為
    相對人之董事，其持有之股份為相對人前董事、監察人中最
    多，又前經本院94年度司字第18號裁定選任為臨時管理人，
    由其擔任清算人，應可忠實保障相對人之權益，而無不利之
    情，再者，亦查無黃定國有非訟事件法第176條所定不得選
    派為清算人之情事，爰依法選派黃定國為相對人之清算人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  楊坤樵
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服（非訟事件法第175條第1項）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
