【裁判字號】    99,訴,412
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第412號
原      告  林金燦
被      告  陳文琛
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明；又原告之訴，有起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第244 條第1項、第249條第1項第6款
    分別定有明文。
二、本件兩造因三七五耕地租佃發生爭議，原告聲請宜蘭縣政府
    耕地租佃委員會調處，經該租佃委員會於民國99年11月23日
    以被告不服調處而移送本院處理，依耕地三七五減租條例第
    26條第1 項規定，視為原告提起訴訟，惟未據原告提出起訴
    狀表明「應受判決事項之聲明」、「訴訟標的及其原因事實
    」（註：「應受判決事項之聲明」係原告起訴請求法院判決
    之具體內容及範圍、「訴訟標的」係原告請求法院予以審判
    之實體法律關係），經本院於99年12月13日裁定命原告應於
    收受裁定後7 日內提出起訴狀補正前開事項，該項裁定已於
    99年12月17日送達原告，有送達證書附卷可佐。惟原告迄今
    仍未補正，其起訴之程式即有未合，據上說明，應裁定駁回
    其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12   月     28    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
