【裁判字號】    99,訴,418
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第418號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林明志
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第661號、第812號），本院合議庭裁定適用簡式審判
程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
林明志施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二
級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實
一、林明志前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第157號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國98年2月23日以98年度毒偵緝字
    第11號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，竟分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年7月22日晚間10時45分往前回溯26小時內之某時，在其位
    於宜蘭縣蘇澳鎮某處友人之住處，施用第一級毒品海洛因1
    次，又於99年7月21日晚間某時，在其位於宜蘭縣蘇澳鎮○
    ○路87巷1號1樓之住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年9月25日晚間7時許，在其位於宜蘭縣蘇
    澳鎮馬賽地區之友人車上，施用第一級毒品海洛因1次，又
    於99年9月25日下午某時許，在其位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路8
    7巷1號1樓之住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣先
    後於99年7月22日晚間10時45分許、99年9月26日下午3時53
    分許為警採尿送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局及蘇澳分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    99年7月22日晚間10時45分許、99年9月26日下午3時53分許
    採尿送驗結果，確均分呈嗎啡、安非他命類陽性反應，此分
    別有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液檢體採集送
    驗紀錄表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符
    ，自堪信為真實。查被告前因施用毒品案件，經本院以97年
    度毒聲字第157號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾
    向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於98年2月23日以98
    年度毒偵緝字第11號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命
    前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，分別均為其施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開4罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程
    度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第8項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
