【裁判字號】    99,民救,47
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                       99 年度民救字第47號案號如附表所示
聲  請  人  李坤鎔
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間如附表所示
侵害其他智慧財產權事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條第1 項規定，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。又依同法109 條第1 項至第3 項規定，聲請訴訟
    救助，應向受訴法院為之，於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明
    關於本案訴訟之聲明及其原因事實，且無資力支出訴訟費用
    之事由，應釋明之，其釋明，得由受訴法院管轄區域內有資
    力之人，出具保證書代之，該保證書內應載明具保證書人於
    聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用。所謂無
    資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言（最高法
    院43年度臺抗字第152 號判例、99年度臺聲字第138 號民事
    裁定參照）。而所謂釋明，係指提出能即時調查之證據，使
    法院信其聲請之事由真實之謂，此觀同法第284 條規定甚明
    。復按法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請
    人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之
    證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將
    其聲請駁回，並無派員調查之必要，有最高法院著有26年滬
    抗字第34號判例可資參照。
二、聲請意旨略以：相對人以假文件重覆聲請法院查封拍賣程序
    ，致聲請人完全無法抗拒，並會同警察強押奪走聲請人布管
    導鏌專利權原始資料、智慧財產權經營權，致聲請人完全無
    法正當行使權利，請求回復原狀。
三、經查，本件聲請人即原告就其本身有何缺乏經濟上信用之情
    事，未予陳述主張，復未另行提出其他能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出本院99年度民補字第204 號至205 號訴
    訟費用之主張為真實，亦未提出保證書以代之，僅空言聲請
    本院准予暫免繳納本件訴訟費用，揆諸上開最高法院判例及
    民事裁定意旨，難認本件之聲請為有理由。是聲請人聲請訴
    訟救助，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
附表
 ┌─────────┬──────────────┐
 │案 號             │     被       告            │
 ├─────────┼──────────────┤
 │99年度民救字第47號│  華南商業銀行股份有限公司  │
 ├─────────┼──────────────┤
 │99年度民救字第48號│  華南商業銀行股份有限公司  │
 └─────────┴──────────────┘
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  李得灶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  葉倩如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
