【裁判字號】    99,基簡,1783
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1783號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  白嘉榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1907號），本院判決如下：
    主  文
白嘉榮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
，毛重零點肆公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），惟犯罪事實欄標題二第1 至6 行所載「
    安非他命」均應更正為「甲基安非他命」，證據名稱部分另
    補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
二、審酌被告白嘉榮有違反毒品危害防制條例前科（構成累犯）
    ，另已有因施用毒品受觀察勒戒處分執行之紀錄，惟施用毒
    品本屬自戕行為，未對他人法益造成明顯而立即之危害，兼
    衡其犯後坦承施用之態度，國中畢業學歷之智識程度，業工
    、已婚、與妻育有2 名幼年子女之生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。扣案之甲
    基安非他命1 包（毛重0.34公克，聲請簡易判決處刑書誤載
    為安非他命）屬第二級毒品，既經查獲，且係供被告施用而
    與本案有關，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收
    銷燬之；其包裝袋內亦有極微量毒品殘留，應整體視為毒品
    ，連同袋內毒品併沒收銷燬（臺灣高等法院暨所屬法院96年
    法律座談會刑事類提案第18號研討結果參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1907號
    被      告  白嘉榮  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路57號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、白嘉榮前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國96年10月24日執行完畢釋放出所
    ，並由本署檢察官於同年月23日以96年度毒偵字第1244號、
    第2233號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院於97年11月10日，以97年度基簡字第1287
    號判決判處有期徒刑3月確定，並於97年12月18日易科罰金
    執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於99年10月14日夜間7 時許，在基隆市○○區○○路全國加
    油站之廁所內，以將安非他命置入玻璃球吸食器內加熱燒烤
    ，吸食所產生煙霧之方式，施用安非他命1 次；嗣為警於99
    年10月15日夜間9 時30分許，在基隆市○○區○○街37巷34
    號1樓樓梯間攔檢、盤查，除扣得安非他命1包外（毛重0.34
    公克）外，復經採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年10月27日濫用藥
      物檢驗報告1紙、基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿
      液檢體對照表（尿液檢體編號：000000-0）。
      證明：被告於99年10月15日晚上11時20分為警所採集之尿
      液，經送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，足
      認被告有施用安非他命、甲基安非他命之犯行。
（二）扣案之安非他命1包、基隆市警察局第三分局查獲涉嫌毒
      品危害防制條例獲案毒品初步鑑驗報告單、扣押物品目錄
      表各1份、照片3張。
      證明：被告持有安非他命，以供己施用之事實。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒出所後5年內
      ，再違反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程
      式。
（四）被告白嘉榮於警詢及偵詢中之自白。
      證明：被告於上述時、地，有施用安非他命之事實。
二、核被告白嘉榮所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有安非他命之低度行為應為施
    用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受如犯
    罪事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1 份附卷
    可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。至扣案安非他命1 小包（毛重0.34公克），請
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬
    之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11   日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
