【裁判字號】    99,司聲,358
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第358號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  李毓倫
相  對  人  林俊宏即林育勤
            紀愛珠
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人林俊宏即林育勤如附件所示意思表示之通知
為公示送達。
聲請人其餘部分駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人林俊宏即林育勤負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人林俊宏即林育勤約同紀愛珠與
    第三人奇異資融股份有限公司（下稱奇異公司）訂立汽車分
    期付款契約，惟因逾期未繳，經第三人行使票據權利，嗣奇
    異公司於民國（下同）96年8月2日將其對相對人之一切權利
    讓與予聲請人，嗣聲請人數次依戶籍謄本上載示之戶籍地址
    寄發債權讓與通知書予債務人以通知前開債權讓與情事，惟
    因對相對人所寄發之文件經郵務機關以遷移不明退件，致前
    開信函無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出
    臺灣臺北地方法院 91年度執字第29715號債權憑證、債權讓
    與證明書、債權讓與通知函、退郵信封及相對人之戶籍謄本
    ( 均影本)等件為證。
三、經查本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示以雙掛號信
    函通知相對人，經郵政機關送達至相對人所設籍之基隆市○
    ○區○○路136號3樓，並為郵局記載「遷移不明」遭退，嗣
    經本院依職權函請基隆市警察局第四分局派員至該址查訪，
    其調查結果為相對人林俊宏即林育勤遷移不明，而相對人紀
    愛珠仍住於該址，有基隆市警察局第四分局99年12月21日基
    警四分偵字第0990412256號函附之查訪報告表附卷可稽，顯
    見相對人林俊宏即林育勤有不知其真正住居所之情事，確實
    核與首揭法條規定相符，應予准予。相對人紀愛珠之部分與
    法條規定不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
