【裁判字號】    99,司聲,284
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第284號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人  牟珊珊
            謝宏隆
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度執全字第 913號
    民事裁定，以本院95年度存字第 913號擔保提存事件提存新
    臺幣(下同)20萬元。由於前開執行標的業經聲請人撤回假扣
    押強制執行，供擔保之原因消滅，聲請人已定二十日期限催
    告相對人依法行使權利，並經本院99年度司聲字第14號函在
    案，為此依民事訴訟法第104條第1項第 3款之規定，聲請本
    院裁定返還提存物等語。
三、經查，聲請人雖以99年度司聲字第14號裁定定30日期間催告
    相對人行使權利而未行使為由，聲請返還提存物，惟上開裁
    定係向基隆市○○區○○路66號 2樓號寄存送達，然相對人
    牟珊珊之戶籍地為基隆市○○街343之1號 2樓，並非上址，
    因此上揭寄存送達顯不合法，則應認聲請人對相對人催告行
    使權利之裁定並未合法送達，自不生催告之效力，即無所謂
    相對人有受催告行使權利而未行使之情形，依前揭說明，本
    件聲請於法不合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
