【裁判字號】    99,基簡,1765
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1765號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李世偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1992號），本院判決如下：
    主  文
李世偉施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），另補充說明：「按施用甲基安非他命能
    快速吸收，甲基安非他命於人體之半衰期約為9 小時，施用
    後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出，其中約43％
    以甲基安非他命原態排出，5 ％以安非他命排出，一般可檢
    出之最長時間為1 至5 天。又所謂『偽陽性』係指尿液中不
    含某成分，而檢驗顯示含有該成分之現象。尿液初步篩檢採
    用免疫學法，因結構類似之成分亦可能產生反應，而呈『偽
    陽性』，但以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）進行確認，不致
    有『偽陽性』發生。此分別經行政院衛生署管制藥品管理局
    民國96年6 月25日管檢字第0960006316號、95年5 月10日管
    檢字第0950004893號等函文闡釋甚詳，且為現今藥物檢驗科
    學上公認之事實。被告李世偉於警詢及偵查中雖均矢口否認
    有何施用甲基安非他命犯行，惟其於99年9 月15日20時45分
    許為警採集之尿液，經台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以酵素免疫分析法進行初步檢驗，結果呈安非他命類陽性反
    應，以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，濃度分別達413ng/ml（安非他命）
    、552ng/ml（甲基安非他命）等情，有上開鑑定機構出具之
    濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第四分局製作之尿液檢體
    對照表各1 紙為證。依照前揭說明，足認被告於上開時間為
    警採集之尿液，確實存在安非他命及甲基安非他命成分，其
    中安非他命成分係由甲基安非他命代謝而成，被告曾於為警
    採尿時點往前回溯5 日內某時，施用甲基安非他命之事實，
    應無疑問（聲請簡易判決處刑書記載施用時間為『為警採尿
    前回溯96小時內』，容屬誤會，然不影響被告犯行之成立，
    附此敘明），被告空言否認之詞，則不足採信」。
二、審酌被告有竊盜、妨害兵役等前科（均不構成累犯），另已
    有2 次因施用毒品受觀察勒戒處分執行之紀錄，惟施用毒品
    本屬自戕行為，未對他人法益造成明顯而立即之危害，兼衡
    其犯後否認施用之態度，高職畢業學歷之智識程度，職業為
    鐵工、已婚之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1992號
    被      告  李世偉  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣石門鄉○○村○○街2巷4之
                        2號3樓
                        居基隆市安樂區○○○路135巷32號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、李世偉前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，各於民國89年1月20日、89年12月15日
    釋放出所，並由本署檢察官分別以88年度毒偵字第1357號、
    89年度毒偵字第2175號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年9月15日20時45分
    許為警採尿前回溯96小時內，在不詳地點，以不詳方式，非
    法施用甲基安非他命1次。嗣於同日18時30分許，在基隆市
    安樂區○○○路135巷32號5樓租處為警查獲，並配合至警局
    採尿送驗，結果呈甲基安非他命之陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告李世偉之偵訊及警│被告親自採尿供警送驗之事│
│    │詢陳述              │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第四分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表（採尿時間：99│                        │
│    │年9月15日）、臺灣尖 │                        │
│    │端先進生技醫藥股份有│                        │
│    │限公司濫用藥物檢驗報│                        │
│    │告各1份             │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告於2次觀察勒戒執行完 │
│    │全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後，再犯之事實    │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢察官  唐  道  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
