【裁判字號】    99,基簡,1861
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1861號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  楊秀慧
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第336 號），本院判決如下：
    主  文
楊秀慧幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、審酌被告楊秀慧僅曾因施用第二級毒品而受觀察勒戒處分之
    執行，此外無其他刑事前科紀錄（臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參照），素行尚佳，然於此詐騙集團犯案猖獗，利用人
    頭帳戶存提詐得財物之事迭有所聞之際，仍將自己所有之金
    融機構帳戶提供予他人，使該帳戶流入不詳詐騙集團支配、
    管理下，詐騙集團成員得以利用該帳戶遂行詐欺取財犯行，
    雖無證據證明被告有何獲利，其行為已造成被害人陳文華92
    ,000元之財產損害，相當程度影響被害人之家庭經濟及生活
    條件，並使國家機關追查詐騙集團成員及被害人尋求救濟均
    趨於困難，降低詐騙集團為警查獲及遭追償不法所得之風險
    ，助長詐騙歪風，危害社會治安，於偵查中未坦承犯行，亦
    未能填補被害人所受損害，兼衡被告國中畢業學歷之智識程
    度，業商、已婚之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第336號
    被      告  楊秀慧  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街333巷42之1號
                          3樓
                        居臺北縣汐止市○○街25巷2號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、楊秀慧明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無借
    用或租用他人測試帳戶之必要，且得預見提供帳戶與姓名年
    籍不詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，仍基於幫助
    詐欺之不確定故意，於民國98年6月中旬某日，將渠向中華
    郵政股份公司八斗子郵局（下稱八斗子郵局）所申設之存款
    帳戶（帳號：000-00000000000007號）之提款卡及密碼等物
    ，以不詳代價，交付姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，以
    供遂行詐欺犯行。繼於99年6月26日上午9時許，詐騙集團成
    員以電話向陳文華佯以：渠為中華電信公司員工，因陳文華
    積欠中華電信公司電話費新臺幣（下同）9萬2,000元，如不
    繳交，即移送法院強制執行云云，致陳文華不疑有他，陷於
    錯誤，依詐騙集團成員之指示，於同日上午11時56分許，在
    彰化縣埤頭鄉郵局，臨櫃將前揭款項匯入楊秀慧前揭八斗子
    郵局帳戶，而前揭款項旋為詐騙集團成員提領一空，嗣陳文
    華查證後，方知受騙，並報警究辦，為警循線查獲。
二、案經陳文華訴由基隆市政府警察局第二分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告楊秀慧固坦承申辦前揭帳戶之事實，然矢口否認有
    何前揭幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶為伊申請作為薪資轉
    帳之用，後來伊就沒有再使用，於97年底因搬家而遺失，伊
    將提款卡密碼寫在提款卡背面，伊不知道為何會如此云云。
    經查：
（一）被告為上開帳戶之申請人乙節，業經被告自承在卷，並有
      中華郵政股份有限公司開戶資料1紙在卷可按；又被害人
      陳文華匯款至被告上開帳戶乙情，亦據被害人於警詢中陳
      述甚詳，並有郵政國內匯款執據附卷可考，是前開帳戶確
      已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明，
      合先敘明。
（二）至被告辯稱：前揭帳戶因搬家遺失，且伊密碼寫在提款卡
      背後，伊不知提款卡遺失云云，然自詐騙集團之角度審酌
      ，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人
      ，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡遭竊或遺
      失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而
      徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止
      付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等
      向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可
      能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從
      事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只
      能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之
      目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛
      失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不
      至於以該帳戶從事犯罪。佐以，存摺、提款卡為一般人經
      濟生活上重要之物，一般人均會謹慎保管，豈會任由存摺
      、提款卡遺失而不積極辦理掛失手續？輔以被告偵查中自
      陳：伊只有郵局之帳戶等語，再觀諸被告所申設之密碼為
      「7788」，有前揭申辦書在卷可考，此密碼極度簡易，何
      須書寫於提款卡背後？苟非被告提供詐欺集團提款卡密碼
      ，詐欺集團何能順利提款？是被告前揭所辯，應非可採。
（三）末按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
      帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身份證明、印章即
      可辦理開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生
      活經驗，苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之
      帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產
      有關之犯罪工具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類
      型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳
      戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對
      此應知之甚詳，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告
      確有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。綜上各情，被
      告犯嫌洵堪認定。
二、按被告楊秀慧以幫助詐欺之意思，參與詐欺取財罪之構成要
    件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
