【裁判字號】    99,司聲,426
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第426號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  李毓倫
相  對  人  盧鳳如
            楊德明
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。依非訟事件法第 5條規定此項移轉管轄之規定，於
    非訟聲請事件準用之。又民法第97條之聲請公示送達事件，
    不知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知相
    對人之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄。非訟事件
    法第66條亦有明文規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人於受讓相對人之債權後，
    以相對人等之戶籍地址為債權讓與之通知，惟信件遭郵政機
    關以遷移不明為由退回，為此依民法第97條規定請求為意思
    表示之公示送達等語。惟查，本件相對人之戶籍址為臺北縣
    板橋市○○街136巷8弄4之2號，依上開規定，本件公示送達
    事件應由臺灣板橋地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依前揭規定，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
