【裁判字號】    99,聲,1321
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1321號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊慶龍
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第990 號），本院裁定如下：
    主  文
楊慶龍假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊慶龍因違反毒品危害防制條例等案
    件，各經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3年2月，現在臺灣
    新竹基隆監獄執行中，嗣經法務部於99年12月21日核准假釋
    ，依刑事訴訟法第481條第1項及刑法第93條第2 項之規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明定。
三、經查：受刑人前因：(1)違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以97年度訴字第583 號判處應執行有期徒刑1年6月確定；(2)
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第1221號
    判處有期徒刑3月、7月，應執行有期徒刑9 月確定；(3)竊盜
    案件，經本院以97年度基簡字第896號判處有期徒刑3月確定
    ；(四)嗣上開(2)(3)所述各罪，再經本院以98年度聲字第24號裁
    定合併定應執行有期徒刑1年8月確定後，並於97年8月1日入
    監執行，並接續上開(1)所述應執行有期徒刑9 月，現在臺灣
    臺灣新竹監獄執行中，嗣經法務部於99年99年12月21日核准
    假釋，此有法務部矯正司函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表、執行案
    件資料表等各1 份（見臺灣基隆地方法院檢察署99年度執聲
    字第718號卷第1至23頁），及本院卷附之本院98年度聲字第
    24號裁定書、97年度訴字第583號判決書各1件附卷可稽；(5)
    臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊所示：受刑人刑
    期終結日期原為100年9月30日，惟依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數係28日，縮短刑期後刑期屆滿日為100 年9月2日，
    是本院審核認聲請為正當，且本院為上開案件之犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  12   月     28     日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
