【裁判字號】    99,基簡,1901
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1901號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    李文宗
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3986號），本院判決如下：
    主  文
李文宗行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。緩刑貳年。汽（
機）車過戶登記書上原車主名稱欄及汽（機）車各項異動登記書
上車主名稱欄內偽造之「李莊招治」署押、「李莊招治」印文各
壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 至4 行「將李莊招
    治之身分證、全民健康保險卡交付不知情之機車行老闆呂金
    瑞」應補充「將李莊招治之身分證、全民健康保險卡及印章
    交付不知情之機車行老闆呂金瑞」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告李文宗所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書及第214 條使公務員登載不實罪。
  (二)又被告李文宗利用不知情之機車行老闆呂金瑞、代辦業者王
    淑錦偽簽、偽蓋「李莊招治」之署押及印文於不實之汽（機
    ）車過戶登記書、汽（機）車各項異動登記書，隨後利用王
    淑錦持以行使向監理機關辦理不實之過戶手續，為上開行使
    偽造私文書、使公務員登載不實之犯行，應為間接正犯。被
    告偽造印文及署押係屬偽造文書之階段行為，不另論罪，偽
    造文書後並持之行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，亦不另論罪。
  (三)再則，被告李文宗未得其妻李莊招治同意，竟持其身分證件
    、全民健康保險卡、印章，委託不知情之機車行老闆呂金瑞
    及代辦人員王淑錦，於汽（機）車過戶登記書及汽（機）車
    各項異動登記書偽簽、偽蓋「李莊招治」之署押及印文，並
    向監理機關行使之，所犯行使偽造私文書、使公務員登載不
    實犯行，其前後諸多舉止其目的為將上揭車輛過戶至李文宗
    名下，於評價上應僅屬法律上之一行為，為想像競合犯，應
    從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  (四)本院審酌被告李文宗品行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    所生危害尚屬輕微，兼衡其犯後部分坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣基隆地方法院檢
    察署前科資料個案查詢表一紙附卷可稽，其犯罪後已深知悔
    悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以勵來
    茲而啟自新。
  (五)至汽（機）車過戶登記書上原車主名稱欄及汽（機）車各項
    異動登記書上車主名稱欄內偽造之「李莊招治」署押及「李
    莊招治」印文各1 枚，分別為偽造之署押、印文，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第219 條之規定，均宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219 條，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3986號
    被      告  李文宗  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路37之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  許智勝律師
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、李文宗基於行使偽造私文書、使公務員登載不實文書之犯意
    ，於民國99年5月28日，利用其妻李莊招治住院期間，未經
    其妻李莊招治同意，將李莊招治之身分證、全民健康保險卡
    交付不知情之機車行老闆呂金瑞，使其誤信李文宗有經過其
    妻李莊招治同意，而利用呂金瑞所委託之不知情代辦人員王
    淑錦在交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站（下稱基隆
    監理站），於汽（機）車過戶登記書上之原車主名稱欄、汽
    （機）車各項異動登記書上之車主名稱欄中均偽簽李莊招治
    之署押及偽蓋李莊招治之印文，並填載將李莊招治所有車牌
    號碼AE9-060號機車過戶予李文宗之不實內容而偽造上開私
    文書後，再持向基隆監理站辦理過戶而行使之，使不知情之
    基隆監理站人員，於其職務製作之機車異動資料公文書上登
    載上開不實事項，足生損害於李莊招治及基隆監理站對於機
    車異動管理之正確性。
二、案經李莊招治訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告李文宗坦承不諱，核與證人即告訴人李
    莊招治證述之情節相符，且有基隆監理站99年7月21號北監
    基一字第0990009123號函、99年9月8日北監基一字第
    0990011499號函及函附之汽（機）車過戶登記書影本、汽（
    機）車各項異動登記書影本、機車異動歷史查詢及機車車主
    歷史查詢資料各1份附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    、同法第214條第1項之使公務員登載不實等罪嫌。其偽造署
    押及印文之行為，為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書
    之低度行為又為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告以一行為，觸犯行使偽造私文書及使公務員登載
    不實等罪嫌，為想像競合犯，請依同法第55條之規定，從較
    重之行使偽造私文書罪嫌處斷。又上述汽（機）車過戶登記
    書上原車主名稱欄、汽（機）車各項異動登記書上車主名稱
    欄內由被告偽造簽署之「李莊招治」署押及「李莊招治」印
    文各1枚，均請依刑法第219條規定併予沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    27    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
