【裁判字號】    99,易,609
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第609號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  簡玉俊
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第421號），本院基隆簡易庭認本件有刑事訴訟法第451
條之1第4項但書之情形，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳附件所載。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452 條著有規定，本院基隆簡易庭認
    本件有刑事訴訟法第451 條之1第4項但書之情形，本院適用
    通常程序審判之，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本案被告被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第277條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人黃隆興撤回本案告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，按諸
    首開說明，本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法第
    451條之1第4 項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰
    改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書 記 官  李繼業
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第421號
    被      告  簡玉俊  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍臺北縣新店市○○路81巷5弄7號
                        地下層
                        居基隆市○○區○○路85巷32號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：簡玉俊於民國98年4月11日凌晨3時50分許，在基
    隆市○○區○○路6號2樓香奈爾卡拉OK店內，因不滿鄰桌酒
    客喧鬧，竟基於傷害犯意，出手拳毆坐在鄰桌之黃隆興，致
    黃隆興臉部多處擦傷合併左眼瘀挫傷之傷害。案經黃隆興訴
    由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：被告簡玉俊之供述，證人黃隆興、李艷薇、陳淑娟之
    證詞，警員職務報告，驗傷診斷書。
三、所犯法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
