【裁判字號】    99,基簡,1867
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1867號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李汪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4563號），本院判決如下：
    主  文
李汪持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗餘淨
重零點零壹玖捌公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、審酌被告李汪已有1 次因施用毒品受觀察勒戒處分執行之
    紀錄，猶未習得教訓、徹底遠離毒品，惟其行為尚未對他人
    法益造成明顯而立即之危害，兼衡其犯後矢口否認之態度，
    高職畢業學歷之智識程度，業工、未婚之生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。扣
    案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0198公克）屬第二級毒
    品，既經查獲，且係供被告持有而與本案有關，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之；其包裝袋內亦有
    極微量毒品殘留，應整體視為毒品，連同袋內毒品併沒收銷
    燬（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第
    18號研討結果參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4563號
    被      告  李汪  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街18巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、李汪明知甲基安非他命係屬具有成癮性、濫用性暨社會危
    害性之管制藥品，並為毒品危害防制條例第2 條第2項第2款
    所規定之第二級毒品，竟仍基於自行施用之目的，於不詳時
    、地，以不詳方式取得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0198
    公克）而無故持有，嗣於99年9 月21日21時10分許，李汪
    攜帶上開甲基安非他命行經基隆市○○區○○路與自治北街
    口，經警察覺可疑上前盤查，隨即將之連同衛生紙丟棄在地
    ，經警目睹後予以查扣，並採其尿液送驗，結果呈鴉片類、
    安非他命類陰性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告李汪矢口否認有何持有第二級毒品犯行，辯稱：
    那是我在基隆市七堵區○○○○道路撿到的，是用衛生紙包
    著，當時我喝完酒手黏黏的想要撿起來擦手，撿起來走兩步
    就看到警察云云。惟查，被告於警詢時已明確供承持有該包
    甲基安非他命是因為新奇想拿來玩一下，且被告就何以撿拾
    地上衛生紙，先是辯稱手黏黏的想要擦手，後又改稱是有點
    想要吐所以撿起來要擦，辯詞反覆；又當天有下雨，地上都
    是濕的，查獲時也還在下雨，但警方撿起之包有甲基安非他
    命之衛生紙團卻是乾的等情，業據證人即查獲警員游進旺證
    述明確，足見上開甲基安非他命並非被告於為警查獲前幾分
    鐘在查獲地點撿拾，而係被告原即持有，因見警方上前盤查
    始情急丟棄，被告上開所辯無非係事後卸責之詞，不足採信
    。而扣案白色透明結晶1 袋，經送驗後確檢出甲基安非他命
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷可稽。
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0198
    公克），係查獲之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
