【裁判字號】    99,家訴,40
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第40號
原      告  周植毅
訴訟代理人  孫隆賢律師
被      告  周岳燉
            周孟燉
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國99年12月16日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於案由記載「離婚事件」，應更正為「給付扶養
費事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定
    更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
