【裁判字號】    99,基簡,1873
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1873號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡小芬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2046號），本院判決如下：
    主  文
蔡小芬施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），證據名稱部分補充「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表」，另補充說明：「按施用甲基安非他命能快速
    吸收，甲基安非他命於人體之半衰期約為9 小時，施用後24
    小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出，其中約43％以甲
    基安非他命原態排出，5 ％以安非他命排出，一般可檢出之
    最長時間為1 至5 天。又所謂『偽陽性』係指尿液中不含某
    成分，而檢驗顯示含有該成分之現象。尿液初步篩檢採用免
    疫學法，因結構類似之成分亦可能產生反應，而呈『偽陽性
    』，但以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）進行確認，不致有『
    偽陽性』發生。此分別經行政院衛生署管制藥品管理局民國
    96年6 月25日管檢字第0960006316號、95年5 月10日管檢字
    第0950004893號等函文闡釋甚詳，且為現今藥物檢驗科學上
    公認之事實。被告蔡小芬於警詢及偵查中雖均矢口否認有何
    施用甲基安非他命犯行，惟其於99年9 月17日21時25分許為
    警採集之尿液，經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法進行初步檢驗，結果呈安非他命類陽性反應，以氣相層
    析質譜儀法進行確認檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，濃度分別達2347ng/ml （安非他命）、12716ng/
    ml（甲基安非他命）等情，有上開鑑定機構出具之濫用藥物
    檢驗報告及檢體監管紀錄表各1 紙為證。依照前揭說明，足
    認被告於上開時間為警採集之尿液，確實存在安非他命及甲
    基安非他命成分，其中安非他命成分係由甲基安非他命代謝
    而成，被告曾於為警採尿時點往前回溯5 日內某時，施用甲
    基安非他命之事實，應無疑問（聲請簡易判決處刑書記載施
    用時間為『為警採尿前回溯96小時內之某時』，容屬誤會，
    然不影響被告犯行之成立，附此敘明），被告空言否認之詞
    ，則不足採信」。
二、審酌被告有違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例
    、恐嚇取財等前科（構成累犯），另已有因施用毒品受觀察
    勒戒、強制戒治處分執行之紀錄，惟施用毒品本屬自戕行為
    ，未對他人法益造成明顯而立即之危害，兼衡其犯後否認施
    用之態度，國中畢業學歷之智識程度，從事服務業、未婚之
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2046號
    被      告  蔡小芬  女  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路114號4樓
                        （另案在臺灣士林看守所羈押中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、蔡小芬前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於民國94年5月6日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年
    度戒毒偵字第252號為不起訴處分確定。又於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，復因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以95年度訴字第339號判決判處有期徒刑8
    月、3月，應執行有期徒刑10月確定；另因恐嚇案件，經臺
    灣臺灣高等法院以95年度上訴字第2087號判決判處有期徒刑
    6月確定；再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度訴字第3126號判決判處有期徒刑9月、4月，應
    執行有期徒刑1年確定，上開案件，後經裁定減刑為有期徒
    刑4月、1月15日、3月、4月15日及2月，應執行有期徒刑有
    期徒刑7月確定，並於96年12月22日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年9月17日為警採尿前回溯96小時內之某時（不含
    為警查獲至採尿期間），在不詳處所，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於同年月17日21時25分，在基隆市○○路
    口另因案通緝為警緝獲，經警採尿送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經內政部警政署國道公路警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告蔡小芬於警詢中之│被告於前揭時間經警採尿送│
│    │供述                │驗之事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │臺灣檢驗科技股份有限│被告經警採尿送驗，結果呈│
│    │公司檢體監管紀錄表、│毒品安非他命、甲基安非他│
│    │嫌疑人尿液姓名編號對│命陽性反應，足證被告有上│
│    │照表、臺灣檢驗科技股│述施用甲基安非他命之犯行│
│    │份有限公司濫用藥物檢│                        │
│    │驗報告（編號：014號 │                        │
│    │）各1份             │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告有如犯罪事實欄所載之│
│    │全國施用毒品案件紀錄│施用毒品紀錄            │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
