【裁判字號】    99,基簡,1934
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1934號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    謝銘仁
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5525號），本院判決如下：
    主  文
謝銘仁幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、提款卡之理，而金融存摺亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通
    知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不
    法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶
    、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案
    件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三
    披露，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將帳戶之
    提款卡及密碼交付予身分不詳之人，轉供詐欺集團使用，衡
    之常情，被告應有預見該帳戶係可能用來作為非法之用，其
    顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告自有幫
    助詐欺取財之未必故意甚明。再按刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年
    度臺上字第1270號判決意旨）。又被告提供帳戶之提款卡及
    密碼使被害人存入款項，並作為提領款項之用，僅為他人之
    詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯
    罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分
    擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯
    意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共
    同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告謝銘仁基於幫助之犯意，將
    其所有前揭帳戶之提款卡及密碼交付予身分不詳之人，轉供
    詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人徐百毅實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告提供金融帳戶予不法詐騙份子作為犯罪工具，致
    被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，暨衡其犯罪手段
    尚屬平和、犯罪動機、目的、犯後態度及其智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至被告將其所有聯邦商業銀行汐止分行帳號00000000000000
    0 帳戶之提款卡、密碼等物品，已交予犯罪之成員，未經扣
    案，且參以上開帳戶已通報為警示帳戶，無沒收之必要，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5525號
    被      告  謝銘仁  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路180之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、謝銘仁能預見提供自己之金融機構帳戶提款卡及提款密碼予
    他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本
    意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之聯邦商業
    銀行汐止分行帳號000000000000000 號帳戶之提款卡及密碼
    ，於民國99年10月10日前某時，在臺灣地區某不詳地點交付
    與某詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團成員意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺之犯意聯絡，於99年10月10日日晚上9 時許
    ，撥打徐百毅之電話，向徐百毅佯稱其於之前網路購物交易
    有問題，需至提款機前按其指示操作即可更正之名義，致徐
    百毅陷於錯誤，而於99年10月11日晚上某時許，在聯邦銀行
    龜山分行提款機，將新臺幣（下同）8 萬2000元、1000元，
    共計8 萬3000元匯至謝銘仁所有之上開帳戶，並於上開款項
    匯入帳戶後，旋即提領一空。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告謝銘仁雖坦承上開銀行帳戶為其申請，惟矢口否認
    有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯
    稱：上開帳戶之提款卡及密碼係在不詳時地遺失後，經銀行
    告知該帳戶已列警示才知道遺失，密碼寫在提款卡後面云云
    。經查：（一）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之
    保障，一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係
    存摺遭竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，
    甚或遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重
    要之金融帳戶僅空言上開提款卡及密碼不見，且被告未能具
    體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見，
    則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則詐騙集團如何取得該帳戶？
    自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信
    。（二）又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人
    知悉，金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知
    悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難
    以使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
    身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要。再被害人係因受詐
    騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提
    款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被
    害人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能
    提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告
    前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因
    被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此
    等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡，並告知
    提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之提
    款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯該帳戶係
    遺失云云，自難採信。（三）被告將上開提款卡提供予某不
    詳姓名年籍之人使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯
    罪之情事，顯見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並
    不違被告之本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層
    出不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經
    媒體多次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應
    知之甚詳，竟仍將其銀行之提款卡提供該人，而該人果據以
    為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳
    戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。綜上，上開犯行
    ，業據被害人徐百毅證述明確，且有上開帳戶之開戶基本資
    料及交易明細表各1 份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
