【裁判字號】    99,聲,1305
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  李建章
上列具保人即被告因犯傷害案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主  文
李建章繳納之保證金新臺幣肆仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告李建章前因刑法第277 條第 1
    項之傷害罪案件，經臺灣基隆地方法院指定保證金額新臺幣
    4,000 元，被告於如數繳納後，業經釋放在案。茲因被告逃
    逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，本件具保人即被告李建章（下稱被告）因犯傷害罪案
    件，經本院於民國99年8 月30日以99年度易緝字第10號判決
    ，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，該判決於同年10月21日確定，案並送由臺灣基隆地方
    法院檢察署執行。次查被告並未在監所，卻於執行中迭經傳
    喚及拘提未獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀
    錄表、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑，足認其確已逃
    匿。聲請人聲請沒入具保人即被告所繳納之保證金，核無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
