【裁判字號】    99,基簡,1955
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1955號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志雄
            林崧全
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4937號），本院判決如下：
    主  文
陳志雄、林崧全各犯傷害罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判書（詳如附
    件）之記載。並就證據補充記載：有照片4 張、查詢汽車車
    籍1 紙在卷可稽（見偵卷第15至17頁、第64頁）等語。
二、核被告陳志雄、林崧全所為，各係犯刑法第277條第1項普通
    傷害罪。玆審酌被告林崧全與其離婚前妻之昔日恩怨，及其
    為探視孩子之起因細故，造成本件被告陳志雄爭風吃醋，致
    其2 人先後傷害對方，進而互毆成傷，實為不當，並斟酌被
    害人所受傷勢尚非重大，及被告2 人均否認犯行，且迄今仍
    未和解，與其犯罪動機、目的、手段、方法等一切情狀，爰
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  12    月      28    日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  彭筠凱
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：上開99年度偵字第4937號聲請簡易判決處刑書1件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4937號
    被      告  陳志雄  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路13巷1號四樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                林崧全  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路108之25號
                        三樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、陳志雄係林崧全前妻詹玉蓉之男友，民國99年9月25日晚上
    7時28分許，陳志雄駕駛詹玉蓉所有車號1810─RK號自小客
    車（下稱：甲車）搭載詹玉蓉及其女詹宜芳至基隆市○○區
    ○○路與崇禮街口路邊停車，詹玉蓉下車步行欲購買晚餐時
    適林崧全駕駛車號342─B9號營業用小客車（下稱：乙車）
    行經該處，林崧全駕車尾隨叫喚詹玉蓉上車，詢問詹宜芳是
    否在詹玉蓉車上，詹玉蓉稱是，林崧全嗣詹玉蓉下車後，便
    駕駛乙車至甲車停放處，將乙車與甲車併排停妥後，自行開
    啟甲車後座車門進入車內，坐於駕駛座之陳志雄見後座突有
    人啟門進入，便轉身詢問來者何人，林崧全稱要看小孩，2
    人一言不合，林崧全竟基於傷害之犯意，徒手揮拳毆打陳志
    雄臉部，致其受有顏面鼻樑挫傷併鼻頭骨折及下唇撕裂傷之
    傷害，陳志雄遭毆後，亦萌生傷害林崧全之犯意，先於甲車
    前座徒手揮拳毆打林崧全頭部一拳，再自甲車前座爬至後座
    ，徒手壓制林崧全之頸部、雙手，並跨坐於林崧全身體壓致
    其雙腳，致林崧全受有頭部挫傷、頸部及上背部擦傷、右肘
    及左前臂擦傷、右足擦傷等傷害。嗣詹玉蓉返回甲車停車處
    ，由陳志雄駕駛甲車離開，林崧全駕駛乙車在後尾隨時，行
    進間撞及甲車（此部分林崧全所涉毀損犯行，另為不起訴處
    分），陳志雄便搭載詹玉蓉報警處理，經警循線調查，始知
    上情。
二、案經林崧全、陳志雄訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告陳志雄固坦承有於上開時、地在甲車後座壓制林崧
    全之情不諱，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：伊沒有毆
    打林崧全，是他突然開後車門進入車後座，從伊身後用拳頭
    猛擊伊頭部、背、肩部，伊轉身從前座爬到後座把他壓在椅
    子上，並且抓住他的手，用腳壓住他的腳，他就沒有打伊了
    ，伊看他沒有要打伊，就把他放開，他就沒有講話自己下車
    云云。被告林崧全則固坦承曾於上開時、地在甲車內揮拳毆
    擊陳志雄鼻子致其流血之情不諱，惟亦矢口否認涉有何傷害
    之犯行，辯稱：伊進入甲車後座，跟陳志雄說要看小孩，他
    就用右手握拳從上往下朝伊頭部揮了一拳打到伊左眉側後，
    再從駕駛座跳到後座，用右手手肘抵住伊脖子，伊人被他壓
    著斜躺在後座座椅上快一、二分鐘，這段期間他都沒有打伊
    ，他跟伊說「你們既然離婚了，還來做什麼」，伊跟他說「
    你不要抵我，我沒有辦法呼吸了」，一開始他還是不放開伊
    ，後來伊以右手打他的頭，可能有打到他鼻子，他的血一直
    滴，但還是不放，伊就跟他說「我跟你無冤無仇，幹什麼打
    我」，本來伊被陳志雄壓制在車子右後座，因為伊一直抵抗
    ，就把他推到左後座位子，想要趁機打開車門，一直打不開
    ，後來伊試了3、4次才打開，伊用爬的爬出車門，一隻拖鞋
    還掉在他的車上，伊爬到車外馬路上，陳志雄一開始還壓住
    伊不讓伊起來，因為有路人，他放開伊，伊就爬起來，他就
    用柔道的招式把伊過肩摔，伊站起來，他又再摔伊，被他摔
    了三次，因為伊喊救命，他才停手云云。經查，被告2人上
    開犯行，業據彼等互相指述在卷，並據證人詹玉蓉證述在卷
    ，且有長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院99年11月26日（
    99）長庚院基法字第268號函附病歷及診斷證明書、醫療財
    團法人臺灣煤礦業基金會台灣礦工醫院99年12月6日（99）
    礦醫事字第307號函附病歷及診斷證明書各1份附卷可稽。觀
    諸陳志雄診斷證明書與病歷資料所載內容可知，其僅受有顏
    面鼻樑挫傷併鼻頭骨折及下唇撕裂傷之傷勢，並無頭部其他
    部位或背部、肩部之傷勢，是陳志雄稱林崧全一進甲車後座
    即出拳毆打其頭部、背部、肩部云云，應與事實不符。被告
    林崧全雖稱陳志雄上開傷勢係其遭陳志雄壓制於後座期間，
    其以右手毆擊陳志雄臉部所致，然陳志雄稱，其自甲車前座
    爬到後座壓制住陳志雄之手、腳後，林崧全便沒有再打伊等
    語。衡情，林崧全已遭陳志雄壓制於後座，若其僅遭陳志雄
    抵住脖子及左手，右手並未遭壓制，且可與陳志雄於後座反
    抗掙扎逃離該車，則過程中實無可能未致陳志雄受有其他身
    體部位之傷勢，因認林崧全所稱其係於遭陳志雄壓制於後座
    期間揮拳毆及陳志雄致其受傷之情，亦與事實不符。再者，
    一般人於駕駛座駕駛車輛停放路邊突遇他人啟門進入後座，
    通常會轉身觀看後座情形，並與進入後座之人對話，本件陳
    志雄於甲車駕駛座突遇林崧全啟門進入後座，亦應會轉身面
    對林崧全與之對話，始與常情相符。因認本件應係陳志雄轉
    身面對林崧全時，突遭林崧全揮拳毆擊受有上開傷勢，始揮
    拳反打林崧全頭部一拳，再自甲車前座爬至後座壓制林崧全
    ，致林崧全受有事實欄所示傷勢，較與事實相符，被告2人
    犯嫌均堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書  記  官  魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
