【裁判字號】    99,基簡,1925
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1925號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  邱昌鵬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2075號），本院判決如下：
    主  文
邱昌鵬施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），惟犯罪事實欄標題二第6 行之「反於應
    」應更正為「反應」，證據名稱部分應補充「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表」，另補充說明：「按施用甲基安非他命能
    快速吸收，甲基安非他命於人體之半衰期約為9 小時，施用
    後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出，其中約43％
    以甲基安非他命原態排出，5 ％以安非他命排出，一般可檢
    出之最長時間為1 至5 天。又所謂『偽陽性』係指尿液中不
    含某成分，而檢驗顯示含有該成分之現象。尿液初步篩檢採
    用免疫學法，因結構類似之成分亦可能產生反應，而呈『偽
    陽性』，但以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）進行確認，不致
    有『偽陽性』發生。此分別經行政院衛生署管制藥品管理局
    民國96年6 月25日管檢字第0960006316號、95年5 月10日管
    檢字第0950004893號等函文闡釋甚詳，且為現今藥物檢驗科
    學上公認之事實。被告邱昌鵬於警詢時雖未坦承採尿前5 日
    有施用甲基安非他命，惟其於99年9 月16日15時35分許為警
    採集之尿液，經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法進行初步檢驗，結果呈安非他命類陽性反應，以氣相層析
    質譜儀法進行確認檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，濃度分別達3505ng/ml （安非他命）、36618ng/ml
    （甲基安非他命）等情，有上開鑑定機構出具之濫用藥物檢
    驗報告及基隆市警察局第三分局製作之尿液檢體採集送驗紀
    錄表各1 紙為證。依照前揭說明，足認被告於上開時間為警
    採集之尿液，確實存在安非他命及甲基安非他命成分，其中
    安非他命成分係由甲基安非他命代謝而成，被告曾於為警採
    尿時點往前回溯5 日內某時，施用甲基安非他命之事實，應
    無疑問（聲請簡易判決處刑書記載施用時間為『為警採尿回
    溯96小時內某時』，容屬誤會，然不影響被告犯行之成立，
    附此敘明）」。
二、審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、竊
    盜等多項前科（構成累犯），另已有因施用毒品受觀察勒戒
    、強制戒治處分執行之紀錄，惟施用毒品本屬自戕行為，未
    對他人法益造成明顯而立即之危害，兼衡其犯後未坦承施用
    之態度，高職肄業學歷之智識程度，職業為廚師、離婚之生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2075號
    被      告  邱昌鵬  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路279之10號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、邱昌鵬迭因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，改送強制戒治，95年11月13日期滿執行完畢，
    經本署檢察官以95年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定。
    嗣於強制戒治執行完畢釋放5年內之95年12月間再犯施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第181號判決判
    處有期徒刑6月確定，經減刑為有期徒刑3月，於97年2月8日
    執行完畢。又於96年4月間施用毒品，經同法院以96年度易
    字第352號判決應執行有期徒刑7月確定。復因施用毒品案件
    ，經同法院97年度訴字第159號判決應執行有期徒刑1年4月
    ；再因施用毒品案件，經同法院97年度易字第285號判決有
    期徒刑3月，上開案件與其另犯之竊盜案件有期徒刑3月接續
    執行，於99年2月10日假釋出監，並於同年5月26日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢
    。
二、詎邱昌鵬不思戒除毒癮，猶基於施用二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年9月16日下午3時35分為警採尿回溯96小時內
    某時，在不詳處所，施用甲基安非他命1次。嗣因其係毒品
    列管人口，為警於同日下午2時30分，在基隆市仁愛區○○
    ○○○路口盤查。又經警採集邱昌鵬尿液送驗，呈安非他命
    類陽性反於應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告邱昌鵬經傳未到，且於警詢中否認有於查獲前施用毒品
    ，惟查，被告於查獲後，經警採集其尿液送台灣檢驗科技股
    份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果
    呈毒品甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有該公司99年
    10月5日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局
    採驗尿液通知書、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（
    檢體編號Ｚ000000000000）各1紙在卷可稽，對以酵素免疫分
    析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽
    陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗
    ，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開
    檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之依
    據。復有刑案資料查註紀錄表附卷足資參酌，被告前揭罪嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
