【裁判字號】    99,聲,1313
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張勝福
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年執聲字第972 號），本院裁定如下：
    主  文
張勝福假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人張勝福前因施用毒品案件，經本院以98年度訴
    字第346 號判決判處應執行有期徒刑1 年，上訴後，經臺灣
    高等法院以98年度上訴字第2174號判決上訴駁回確定；又因
    施用毒品案件，經本院以98年度基簡字第1299號簡易判決判
    處有期徒刑3 月確定，上揭2 案嗣經本院裁定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定；又因施用毒品案件，經本院以98年度訴字
    第1077號判決判處有期徒刑7 月確定，上揭各罪於民國98年
    9 月14日入監執行，現在臺灣基隆監獄執行中，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，
    業經法務部於99年12月14日以法矯字第0999054130號函核准
    假釋，刑期終結日期原為100 年6 月13日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日20日後，縮短刑期後之刑期屆滿日為100
    年5 月24日，亦有臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊1 件在卷可按。本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
