【裁判字號】    99,基簡,1941
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1941號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國龍
選任辯護人  李韶生律師（法律扶助律師）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第4346號），本院判決如
下：
    主  文
陳國龍共同犯民國92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民
關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），惟犯罪事實欄標題一第1 至2 行之「姓
    名年籍」應補充更正為「姓名年籍不詳」，證據名稱部分另
    補充「被告陳國龍於本院準備程序時所為自白」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條、
    第74條第1 項第1 款，修正前刑法第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4346號
    被      告  陳國龍  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷43弄19
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                郭瑞欽  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住福建省平潭縣敖東鄉青觀頂連仔厝
                        13之1號
                        大陸地區身分證號：00000000000000
                        0號
上列被告等因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳國龍與大陸地區女子郭瑞欽並無結婚之真意，經由姓名年
    籍之「薛小姐」介紹，共同基於使郭瑞欽得以假結婚方式來
    台工作之犯意聯絡，陳國龍於民國90年11月25日出境前往大
    陸地區，於同年12月13日在大陸地區福建省福州市，與郭瑞
    欽辦理結婚手續，取得大陸地區公證書，陳國龍於同日返台
    ，旋於90年12月28日前往陳國龍設籍之基隆市中正區戶政事
    務所，申請辦理結婚登記，使該戶政事務所公務員，將上開
    結婚之不實事項，登載於職務上掌管之戶籍登記簿公文書上
    。陳國龍再持上開戶籍謄本，於91年2月19日向入出境管理
    局申請郭瑞欽之台灣地區旅行證獲准，郭瑞欽於91年6月26
    日持上開旅行證入境台灣地區，陳國龍以此方式使大陸女子
    非法來台入境。嗣為警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告陳國龍，供承經薛小姐介紹，與郭瑞欽約定辦理結
    婚手續，讓郭瑞欽得以來台工作二年等情不諱。復查郭瑞欽
    於87年7月即曾與台灣地區人民李應龍(已於92年間死亡)結
    婚，89年9月與李應龍辦理離婚手續，90年12月即再與陳國
    龍結婚，有戶役政網路查詢資料可稽，與被告所供郭瑞欽係
    為來台工作而假結婚一節相符。此外復有結婚證書、結婚登
    記申請書、戶籍謄本、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申
    請書、保證書、入出境紀錄可稽，被告二人罪嫌均堪認定。
二、核被告陳國龍、郭瑞欽所為，均犯刑法第216條行使第214條
    使公務員登載不實文書罪嫌。被告陳國龍另犯92年修正前台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項使大陸地區人
    民非法入境罪嫌。被告陳龍所犯偽造文書罪嫌與使大陸地區
    人民非法入境罪嫌，有修正前刑法牽連犯之裁判上一罪關係
    ，請從一罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 5 百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 1 千萬
元以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第 15 條第 1 款規定者，主管
機關得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停
航，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人
之職業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第 1 項至第
4 項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器
或其他運輸工具從事第 1 項至第 4 項之行為，且該行為係以運
送大陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒
入該船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器
或其他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦
同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
