【裁判字號】    99,交易,117
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             99年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慶雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
91號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、茲查：刑法第284條第1 項之罪，依同法第287條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人蔡玉珠當庭撤回對被告陳慶雄之告訴
    ，有本院準備程序筆錄1 份附卷可資為憑。依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書 記 官  李繼業
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4691號
    被      告  陳慶雄  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路67巷19號五樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳慶雄於民國99年7月2日17時許，駕駛車號5796-YN號自小
    客車，沿臺北縣萬里鄉○○○○路內側車道由基隆往金山方
    向行駛，行經該路段48.8公里處，本應注意駕駛車輛，應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、
    日間自然光線、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然直
    行，適蔡玉珠同向騎乘500-DGM號機車，顯示左轉燈光已由
    外側車道變換至內側車道，欲至上開地點前11.6公尺之缺口
    處迴轉往基隆方向行駛，陳慶雄見狀煞車不及，撞及蔡玉珠
    ，蔡玉珠因而倒地，並受有鼻骨閉鎖性骨折、肘關節挫傷及
    深度撕裂傷、左大腿、左膝及左小腿挫傷、合併左膝深度擦
    傷等傷害。
二、案經蔡玉珠訴由臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 一 │被告陳慶雄於警詢及偵訊│被告於上揭時、地駕駛自小│
 │    │時之供述。            │客車與告訴人蔡玉珠騎乘之│
 │    │                      │機車發生碰撞，致蔡玉珠受│
 │    │                      │傷之事實。              │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 二 │告訴人於警詢及偵訊時之│全部犯罪事實。          │
 │    │指訴                  │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 三 │衛生署基隆醫院診斷證明│告訴人受有鼻骨閉鎖性骨折│
 │    │書1紙                 │、肘關節挫傷及深度撕裂傷│
 │    │                      │、左大腿、左膝及左小腿挫│
 │    │                      │傷、合併左膝深度擦傷等傷│
 │    │                      │害之事實。              │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 四 │臺北縣政府警察局金山分│1、全部犯罪事實。       │
 │    │局道路交通事故現場圖、│2、道路交通事故調查報告 │
 │    │道路交通事故調查報告表│   表第34欄肇因研判認定 │
 │    │（一）、（二）及肇事因│   ，被告有第23項未注意 │
 │    │素索引表各1紙、現場及 │   車前狀態之過失之事實 │
 │    │車損照片18張。        │   。                   │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  黃佳權
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
