【裁判字號】    99,聲,1314
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1314號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳國健
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十九年度執聲字第九七一號），本院裁定如下
：
    主  文
吳國健假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳國健前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣基隆地方法院裁判應執行有期徒刑一年二月確
    定後，在臺灣基隆監獄執行。嗣於民國九十九年十二月十四
    日經法務部核准假釋，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    及刑法第九十三條第二項之規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)施用第一、二級毒品罪，經本院以九十八
    年度訴字第九二一號分別判處有期徒刑七月及三月，定應執
    行有期徒刑八月確定；(2)施用第一、二級毒品罪，經本院以
    九十九年度訴字第一一七號分別判處有期徒刑七月及三月，
    定應執行有期徒刑八月確定；上開各罪，再經本院以九十九
    年度聲字第五三六號裁定應執行有期徒刑一年二月確定；嗣
    受刑人經發監執行，法務部矯正司於九十九年十二月十四日
    以法矯字第○九九九○五四一三○號核准假釋，縮刑期滿日
    為一百年二月十九日等情，有臺灣基隆監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊、臺灣基隆地方法院檢察署執行案件資料表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本件聲請核屬正當
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
