【裁判字號】    99,基簡,1799
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1799號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  朱宏乾
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2061號），本院判決如下：
    主  文
朱宏乾施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、審酌被告朱宏乾有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科（均
    不構成累犯），另已有1 次因施用毒品受觀察勒戒處分執行
    之紀錄，惟施用毒品本屬自戕行為，未對他人法益造成明顯
    而立即之危害，兼衡其犯後坦承施用之態度，國中畢業學歷
    之智識程度，無固定職業、離婚、須撫育3 名幼年子女之生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2061號
    被      告  朱宏乾  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路270巷6號
                        （另案於臺灣基隆分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、朱宏乾前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年11月20日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵字第1235號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年10月4日某時，在臺北縣瑞芳鎮○○路270巷6號住家廁
    所內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因其係列管毒
    品人口，經警通知後，於99年10月7日前往臺北縣政府警察
    局瑞芳分局採驗尿液，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告朱宏乾對於上揭犯罪事實於警詢時坦承不諱，且被告為
    警查獲後，經採集尿液檢體送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    ，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年10月25日出具
    之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局瑞芳分局採驗尿液
    通知書、偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢體編號對照
    表各1紙附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於98年11月20日獲釋，
    並由本署檢察官以98年度毒偵字第1235號為不起訴處分確定
    ，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正
    簡表及上開不起訴處分書影本等在卷為憑，足見被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後之5年內，再行施用第二級毒品，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
