【裁判字號】    99,基簡,1960
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1960號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳益凡
            陳佳瑜
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5272
號），嗣被告2 人於本院審判程序就被訴事實均為自白有罪之陳
述（99年度易字第603 號），本院認宜以簡易判決處刑，並告知
被告、檢察官、被害人簡易程序意旨，及聽取被告、檢察官、被
害人意見，亦經被告、檢察官、被害人同意後，本院裁定不經通
常審判程序，逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
吳益凡共同犯竊盜罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
陳佳瑜犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、吳益凡前因搶奪案件，於民國94年4 月25日經本院以94年度
    訴字第90號判決判處有期徒刑2年2月確定；又因詐欺案件，
    於同年7 月11日，經本院以94年度訴字第52號判決判處有期
    徒刑3月確定；嗣上開2罪，經本院以94年度聲字第1181號裁
    定合併定其應執行刑為有期徒刑2年4月確定，其於95年12月
    29日縮短刑期假釋出監，並於假釋期間未經撤銷假釋，且於
    96年3 月17日執行完畢，其未執行之刑，以已執行論。又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年7月9日，以96年
    度訴字第379號判處有期徒刑4月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第786號裁定減刑為有期徒刑2月，於96年11月26日縮刑
    期滿，並於翌（27日）日執行完畢出監。
二、詎吳益凡仍不知悔改，於99年10月31日下午，由吳益凡駕駛
    其所有車牌號碼Q5─5619號自用小客車，並搭載其妻陳佳瑜
    ，途經基隆市○○區○○街76號庭院前道路處，適見上開庭
    院前王斌輝所有白鐵洗手台1 個、冰櫃夾層隔盤、堆置於庭
    院處之廢棄鐵品等物（共計重約20公斤，價值約新臺幣500
    元）無人看守之際，即由陳佳瑜提議下車徒手行竊，並推由
    吳益凡停車該路邊，其2 人即同時下車，並共同徒步進上址
    ，共同徒手將上開物品搬運至吳益凡所有上開車輛內，得手
    後欲離去之際，經不詳真實姓名鄰居報警，為警據抵達現場
    ，並當場逮捕，且扣得上開贓物（已全部發還予被害人），
    乃悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴後，嗣被告2 人於本院99年12月28日審判程序
    就被訴事實均為自白有罪之陳述，本院認宜以簡易判決處刑
    ，並告知被告、檢察官、被害人簡易程序意旨，及聽取被告
    、檢察官、被害人意見，亦經被告、檢察官、被害人同意後
    ，本院裁定不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告吳益凡、陳佳瑜於警詢、偵訊、審判時均坦承不諱
    ，核與證人即之被害人王斌輝於99年10月31日警詢、99年11
    月30日偵訊、99年12月28日審判時之證述情節大致相符（見
    臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第5272號卷第24至25頁
    、第65頁；本院99年度易字第603 號卷內之99年12月28日審
    判筆錄第3至4頁、第8 頁），並有贓物認領保管單、查獲照
    片6張、竊案現場照片6張、上開Q5-5619 號汽車查詢車籍資
    料在卷可稽（見同上偵卷第26至28頁、第69頁、第72至73頁
    ），是其2人自白與事實相符，而本件事證明確，渠2人共同
    犯竊盜犯行，應堪認定。
二、核被告吳益凡、陳佳瑜，各係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
    其2 人就上開竊盜罪之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。又被告吳益凡有如事實所示之犯罪科刑及執行情
    形，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。玆審酌被
    告2 人犯後於警偵審訊時均坦認犯行，且態度良好，復兼衡
    被害人王斌輝於本院99年12月28日審判時陳述：「本件是讓
    被告來法庭，也算是給他們一個警戒，讓庭上來處理就好，
    沒有意見，我願意原諒被告，要他們好好找工作，只要他們
    改了，不要再偷就好了，我不想要再對被告追究了」、「請
    判輕一點，給被告二人有自新的機會」、「（本件如果對於
    被告陳佳瑜為緩刑宣告，是否同意？）我同意，沒有意見」
    等語綦詳明確，再酌被告2 人共同徒手犯罪之目的為一時貪
    念失慮、手段平和，及被害人失竊之物已領回完畢損害降至
    最低，及其犯罪之動機、方法手段、竊得後所受利益等一切
    情狀，爰各量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人經濟狀況
    不富裕、智識程度等情，亦有其2 人警詢筆錄在卷可參，爰
    諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，以勵自新。
三、末查，被告陳佳瑜未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其素行尚稱良好，本件其因一時失慮致罹刑典，並於犯後
    有悔意等情（見本院卷內之99年12月28日審判筆錄），復考
    量被害人於本院99年12月28日審判時陳述：「本件是讓被告
    來法庭，也算是給他們一個警戒，讓庭上來處理就好，沒有
    意見，我願意原諒被告，要他們好好找工作，只要他們改了
    ，不要再偷就好了，我不想要再對被告追究了」、「請判輕
    一點，給被告二人有自新的機會」、「（本件如果對於被告
    陳佳瑜為緩刑宣告，是否同意？）我同意，沒有意見」等語
    等一切情狀，是被告陳佳瑜經此次警詢、偵訊及上開宣告之
    刑後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項，刑法第
    320條第1項、第28條、第41條第1項前段、第47條第1項、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  12    月     28     日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
