【裁判字號】    99,基交簡,772
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第772號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  羅偉豪
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5556號），本院判決如下：
    主  文
羅偉豪服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車在道
    路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有
    高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，對交通安
    全所生之危害非輕，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5556號
    被      告  羅偉豪  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路135巷49號
                        三樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、羅偉豪於民國99年11月3日下午5時20分許，至同日下午6時
    許止，在基隆市五堵某檳榔攤，飲用1瓶保力達加1罐維大力
    飲料，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後騎乘車牌號
    碼825-JBF號機車，於同日下午6時30分許，駛經基隆市○○
    區○○路737號前，因不勝酒力，人車自行倒地，825-JBF號
    機車失控滑入對向車道內，撞及沿對向車道往七堵由談家偉
    駕駛之車牌號碼X8-7002號自用小客車保險桿，（談家偉自
    述未受傷），經警據報前往處理，測得羅偉豪呼氣之酒精濃
    度達每公升0.37毫克，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車肇事之事實，業據被告於警詢時及本署偵查中
    均供承不諱，核與談家偉於警詢時陳述之情形相符，並有酒
    精濃度測試單、基隆市○○○道路交通事故現場草圖、舉發
    違反道路交通管理事件通知單、基隆長庚醫院診斷證明書及
    道路交通事故現場照片等資料附卷可稽。且被告呼氣酒精濃
    度已超過每公升0．25毫克以上，依道路交通安全規則114條
    第2款之規定，本不得駕車，然被告竟無視上開規定，猶酒
    後駕車並因駕車失控而撞擊談家偉所駕駛之自用小客車，足
    證被告當時之注意力已無法集中，且被告於本署偵查中亦供
    承飲酒後確已影響其注意力，故被告駕車當時，業已達於不
    能安全駕駛之程度甚明，被告公共危險犯嫌應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
