【裁判字號】    99,基簡,1780
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1780號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  歐慶德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1953號），本院判決如下：
    主  文
歐慶德施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），惟犯罪事實欄所載「甫於96年8 月8 日
    易科罰金執行完畢」應更正為「甫於96年8 月2 日易科罰金
    執行完畢」，證據名稱部分另補充「臺灣高等法院被告前案
    紀錄表」。
二、審酌被告歐慶德有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條
    例、偽造文書、竊盜等前科（構成累犯），另已有多次因施
    用毒品受觀察勒戒、強制戒治處分執行之紀錄，惟施用毒品
    本屬自戕行為，未對他人法益造成明顯而立即之危害，兼衡
    其犯後坦承施用之態度，小學畢業學歷之智識程度，業工、
    已婚之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1953號
    被      告  歐慶德  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段62巷36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、歐慶德前曾2 次施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於民國87年6 月26日、88年7 月
    19日執行完畢釋放出所，並分別由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官及臺灣士林地方法院檢察署檢察官各以87年度偵字第
    11591 號及88年度偵緝字第408 號為不起訴處分確定。又因
    施用第二級毒品案件，先經臺灣基隆地方法院裁定送強制戒
    治，於91年8 月3 日期滿執行完畢，該案並經臺灣基隆地方
    法院以89年度瑞簡字第18號判決判處有期徒刑5 月確定；再
    因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以90年上易字第58
    號判決判處有期徒刑7 月確定，上開2 罪接續執行，於92年
    7 月26日縮短刑期執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以95年度易緝字第6 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，於95年11月26日縮短刑期執行完畢。同年間亦因
    偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院判決判處有期徒刑3 月
    確定，甫於96年8 月8 日易科罰金執行完畢。
二、詎其仍不思悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年9 月18日中午某時許，在臺北市○○路某工地廁所
    內，以將安非他命放置於鋁箔紙上，再用火燒烤吸食煙霧方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日21時許，
    為警持臺灣基隆地方法院核發搜索票，在其臺北縣瑞芳鎮○
    ○路○段62巷36號住處搜索而查獲，復經其同意為警採尿送
    驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查，被告歐慶經合法傳喚未到庭，惟其於警詢時坦承有於
    上揭時地，施用第二級毒品甲基安非他命等情不諱，且將被
    告為警查獲後採集之尿液檢體，送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以氣相層析質譜分析法（GC/ MS）檢驗，結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司99年10月13日
    出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品
    案件尿液檢體對照表在卷可稽，足認被告確曾有施用安非他
    命、甲基安非他命之事實。此外復有本署檢察官聲請簡易判
    決處刑書、起訴書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾有如事實欄一所載之科刑紀錄，此
    有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可按，其前受徒刑之執
    行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    亦請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢察官  張  介  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  王  光  裕
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
