【裁判字號】    99,聲,3425
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  呂銘霖
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第805
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA貳包（含包裝袋，藍色圓形錠劑壹拾玖顆、
驗後淨重肆點捌壹玖公克；紅色圓形錠劑柒顆、驗後淨重壹點陸
陸玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
二、聲請意旨略以：被告呂銘霖因施用第二級毒品MDMA案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，業經本署檢察官為不
    起訴處分確定。扣案之第二級毒品MDMA2 包（藍色圓形錠劑
    19顆、驗後淨重4.819 公克；紅色圓形錠劑7 顆、驗後淨重
    1.669 公克），屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定
    之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告呂銘霖前因施用第二級毒品MDMA案件，經依本院
    99年度審毒聲字第189 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年11月17日
    以99年度偵字第24220 號不起訴處分確定之事實，有上開不
    起訴處分書1 份附卷可稽。而被告於該案查扣之上揭藍色、
    紅色圓形錠劑各1 包，經送驗結果含有第二級毒品MDMA成分
    （藍色圓形錠劑19顆、驗後淨重4.819 公克；紅色圓形錠劑
    7 顆、驗後淨重1.669 公克），有偵查卷附之高雄市立凱旋
    醫學99年9 月24日高市凱醫驗字第13954 號檢驗鑑定書1 份
    可憑，足證上開扣押物係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款規定之第二級毒品無訛，而屬違禁物，揆諸前揭說明，
    聲請人前開聲請核無不合，應予准許。至上開毒品之包裝袋
    ，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出
    ，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，是應與上開毒品一併
    沒收銷燬之。又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
