【裁判字號】    99,審簡,3903
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3903號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王介龍
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20956
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經本院合議
庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
王介龍幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    王介龍明知詐欺集團之不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見將自己所
    有存款帳戶存摺、提款卡連同密碼，交付與不相識之成年人
    使用，有被犯罪集團利用作為詐財轉帳匯款或其他財產犯罪
    之虞，竟以縱有人持其存款帳戶作為犯罪工具，亦不違其本
    意之幫助犯意，於民國98年11月12日下午1 至2 時許，在高
    雄市○○區○○路火車站前，將其所申設之中華郵政股份有
    限公司大寮郵局（下稱大寮郵局）帳號00000000000000號帳
    戶存摺影本、提款卡連同密碼，交與真實姓名、年籍不詳之
    成年男子及其所屬犯罪集團使用。嗣該犯罪集團成員取得上
    開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，共同基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於98年11月14日下午4 時許，由該詐欺集團之不
    詳成員撥打電話予鄧宜華，佯稱：其網路購物付款方式誤設
    為分期付款，導致銀行重覆扣款云云，使鄧宜華誤信為真而
    陷於錯誤，依詐騙集團成員指示至自動櫃員機操作，於同日
    下午4 時49分許，至桃園市府前郵局將新臺幣（下同）29,9
    88元轉帳至王介龍上開大寮郵局帳戶內，並旋即遭提領一空
    。
二、證據名稱：被告王介龍於本院審理時之自白，證人即被害人
    鄧宜華於警詢時之證述，上開大寮郵局）帳號000000000000
    00號帳戶之開戶資料及客戶歷史交易清單1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯之犯罪行
    為予以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院19
    年上字第1984號、49年台上字第77號判例意旨可資參照，亦
    即行為人如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    提供其所有之大寮郵局帳戶之存摺影本、提款卡及密碼與他
    人使用，使詐欺集團作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施加詐術之
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於該詐欺集團
    遂行詐欺取財犯行，資以助力。是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，為幫助犯，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，然其提供金融帳戶供犯罪
    集團使用，致被害人鄧宜華受有29,988元之損害（被害人其
    他遭詐騙存款部分，非存入被告帳戶），其所為助長詐欺集
    團財產犯罪之風氣，使詐財事件層出不窮發生，造成社會互
    信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，更使執法
    人員難以追查該詐欺集團，增加被害人求償之困難，且未賠
    償被害人之損害，實屬不該，惟念及被告於本院審理時尚能
    坦承犯行，態度尚可，並考量其犯罪動機、目的、被害人所
    受損害，及自稱高中畢業、原為鷹架工人，日薪1,500 元，
    因急需工作而交付帳戶等一切情狀（見本院審易卷第22頁）
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
