【裁判字號】    99,交簡,2713
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡秉訓
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25611 號），本院判決如下：
    主      文
蔡秉訓犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據補充「車籍查詢資料、高雄縣仁武鄉調解委員會
    調解書及臺灣高雄地方法院檢察署電話紀錄單各 1 份」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告蔡秉訓所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    爰審酌被告因一時疏忽而未及注意車前狀況以致肇事，並致
    被害人呂賢哲不治死亡，本屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    顯有悔意，並與被害人家屬達成和解，有高雄縣仁武鄉調解
    委員會調解書影本1 紙附卷足參（見99年度偵字第25611 號
    卷第31頁），且告訴人即被害人家屬柯美麗於偵查中亦明確
    表示已與被告達成和解，並願意給予被告自新之機會，及檢
    察官請求予以宣告緩刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    。又按被告前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並
    與被害人家屬均達成和解，有上開調解書可佐，堪認具有悔
    意，而告訴人及檢察官均同意給予被告緩刑等情，信經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院綜合前述情形，認
    本件宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條第1 項 （過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25611號
    被      告  蔡秉訓  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路40巷
                        23號
                        居高雄縣仁武鄉○○村○○路343巷
                        5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失致死案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、蔡秉訓於民國99年7月14日駕駛車號2583-GQ號自用小客車，
    沿高雄縣仁武鄉○○路由南往北行駛，嗣於同日6時50分許
    ，行經鳳仁路與永宏巷口，本應及注意車前狀況，隨時採取
    必要安全措施，依當時路況，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意，適呂賢哲騎乘車號L96-671號機車，沿永宏巷由東往
    西方向行駛亦駛入該交岔路口，蔡秉訓所駕駛之自用小客車
    車頭因而撞及呂賢哲所騎乘之機車左側車身，致呂賢哲人車
    倒地，受有頭部外傷併顱內出血及四肢多處擦傷等傷害，經
    送醫急救仍不治死亡。
二、案經呂賢哲之母柯美麗訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蔡秉訓坦承不諱，核與證人翁成
    、陳瑞燕及柯美麗證述之情節相符，復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、仁武交通分隊A2道路
    交通事故談話紀錄表、健仁醫院診斷證明書、義大醫療財團
    法人義大醫院診斷證明書、本署相驗屍體證明書、勘驗筆錄
    、檢驗報告書各1份及現場採證照片18張附卷可佐，本件事
    證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。請審
    酌被告業與告訴人柯美麗達成和解，告訴人亦表示願給予被
    告自新之機會，請予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              檢  察  官  游淑玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
