【裁判字號】    99,審重國,17
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審重國字第17號
原      告  錢大渭
按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、當事
人及法定代理人。二、訴訟標的及.
項之聲明，民事訴訟法第244 .
訴訟，應依民事訴訟法第3 章第.
為必須具備之程式。本件原告與被.
國家賠償事件，原告起訴時並未於訴狀表明請求之原因事實，僅
泛指被告等違反國家賠償法等相關法規而應予賠償原告，亦未具
體表明應受判決事項之聲明；又觀諸原告起訴狀之內容所載，原
告請求之金額為新台幣350,090,253 元，其起訴時並未繳納裁判
費，是本件應徵第一審裁判費新臺幣2,817,770元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5
日內，補正本件請求之原因事實及應受判決事項之聲明，並應補
繳上開第一審裁判費，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
