【裁判字號】    99,簡,2517
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊崑發
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33251 號），本院判決如下：
    主      文
楊崑發犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「脫離本人所
    持有之」應刪除；證據部分編號（一）「99年11月9 日」應
    更正為「99年11月2 日」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」。經查，被害人易曉芬所有之行動電話
    並非悖於本人意思而脫離其本人之持有，而係其所遺失乙節
    ，業據被害人陳稱在卷，應認係遺失物。是核被告楊崑發所
    為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被告為一時
    貪圖小利，任意侵占被害人行動電話，所為誠屬不該，惟念
    其所侵占物品業由被害人易曉芬領回，有贓物認領保管單1
    紙附卷可考，犯罪所生危害稍有減輕，兼衡其自稱高中畢業
    、家境小康之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行
    為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33251號
    被      告  楊崑發  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路671號6樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、楊崑發於民國99年5月23日15時許，在高雄市○○區○○路
    與民族路口「大統新世紀百貨公司」地下2樓湯姆熊遊戲場
    內，拾獲易曉芬所有，於同日在該處遺失之行動電話1支（
    型號：HTC牌，IMEI：000000000000000號，價值新台幣5000
    元），竟意圖為自己不法之所有，將上開脫離本人所持有之
    手機侵占入己，並將自己申辦之行動電話門號0000000000號
    SIM卡插入該手機發打使用。嗣易曉芬發現遺失報警處理，
    經調閱通聯紀錄循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│ 證    據    名    稱 │ 待    證    事    實 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告楊崑發於99年7月4日│坦承有於前揭時間、地點│
│    │警詢、99年11月9日本署 │拾獲前開行動電話之事實│
│    │偵查中之供述。        │，惟辯稱：因父親過世方│
│    │                      │沒有報警云云。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │證人易曉芬於99年5月24 │證明其前開行動電話於前│
│    │日警詢、99年11月9日本 │揭時間、地點遺失，當時│
│    │署偵查中之證詞。      │並未目睹何人竊取其行動│
│    │                      │電話之事實。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │臺灣大哥大股份有限公司│1.證明0000000000行動電│
│    │、威寶電信股份有限公司│  話門號為證人易曉芬所│
│    │通聯紀錄查詢單各1份。 │  申請，並搭配前揭行動│
│    │                      │  電話使用之事實。    │
│    │                      │2.證明0000000000行動電│
│    │                      │  話門號為被告楊崑發所│
│    │                      │  申請，被告楊崑發於99│
│    │                      │  年6月19日，多次將上 │
│    │                      │  開門號SIM卡插入證人 │
│    │                      │  易曉芬之行動電話撥打│
│    │                      │  使用之事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (四) │高雄市政府警察局左營分│證明被告楊崑發前揭侵占│
│    │局贓物認領保管單1份、 │遺失物之事實。        │
│    │現場蒐證照片4張。     │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告楊崑發所為，係犯刑法第337條之侵占罪嫌。
三、移送意旨另認被告楊崑發持有上開手機之行為，涉犯刑法竊
    盜罪嫌，惟查，證人易曉芬於本署偵查中證稱：並未見聞何
    人竊取其行動電話等語，復參以並無其他相關積極證據，足
    資證明被告有於前述時、地下手竊取行動電話之犯行，自難
    認其有竊盜罪嫌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                               檢察官   羅  瑞  昌
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                               書記官
參考法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
