【裁判字號】    99,簡,2251
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  宏仁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第383 號），本院判決如下：
    主      文
宏仁持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之第二
級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後毛重參點參公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請書所載「涂宏仁」均更正為「宏仁」；犯罪事實
    及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第10行關於被告前科之
    記載更正、補充為「宏仁前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件及肅清煙毒條例案件，經本院以80年度訴字第2904號分
    別判處有期徒刑1 年10 月 、3 年2 月確定，定其應執行刑
    為4 年6 月確定，又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以81年度訴緝字第313 號判處有期徒刑6 月確定，前開3 罪
    嗣經更定應執行刑為5 年。復因違反麻醉藥品管理條例案件
    、肅清煙毒條例案件，分別經本院以82年度易字第658 號判
    處有期徒刑6 月確定、以82年度訴字第2373號判處有期徒刑
    3 年3 月確定，上開2 罪嗣經定其應執行刑為有期徒刑3 年
    7 月確定。前開各罪接續執行，於民國85年7 月3 日縮短刑
    期假釋出獄，甫於90年4 月18日縮短刑期假釋保護管束期滿
    ，未被撤銷假釋而均以執行完畢論。」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查本件被告宏仁行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）法定刑中罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款規定：「
      罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1
      元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「
      罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
      正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最
      低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款
      規定有利於被告。
（二）本件無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1 項之規
      定，被告均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修
      正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較（最高法
      院97年度第2 次刑事庭會議決議意止參照）。
（三）關於罰金刑加重部分，依修正後刑法第67條規定，其最高
      度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定，僅加重
      其最高度，較不利於被告。
（四）綜上，揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則
      ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適用行為時即
      修正前之規定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告有上開前科紀錄，而於90年4 月18日假
    釋期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。茲審酌被告持有第二級毒品，有害社會秩序，惟念
    其所持有毒品之數量非鉅，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另關於易科罰金部分，修正後刑法刪除「
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（95年7 月1 日刪除生效）規定
    之銀元100 至銀元300 元折算1 日，提高為新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算一日，是依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知如易科罰金之折算標準。末查，被告之犯罪時
    間係在96年4 月24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑
    二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之白色結晶
    體1 包經送驗後，確含甲基安非他命之成分（驗後毛重3.3
    公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙
    附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之：又盛裝毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且
    無析離之實益及必要，是以應與毒品視為一體，併予沒收銷
    燬；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條第第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、修正
    前刑法第47條、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度毒偵緝字第383號
    被      告  涂宏仁  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮○○街173號
                          (另案於臺灣高雄監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、涂宏仁前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件及肅清煙毒條例
    案件，經法院分別判處有期徒刑1年10月、3年2月確定，定
    其應執行刑為4年6月確定，又因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經法院判處有期徒刑6月確定，前開三罪嗣經更定應執行
    刑為5年。復因違反麻醉藥品管理條例案件、肅清煙毒條例
    案件，分別經法院判處有期徒刑6月、3年3月確定，上開二
    罪嗣經定其應執行刑為有期徒刑3年7月確定。前開各罪接續
    執行，於85年7月3日縮短刑期假釋出獄，甫於90年4月18日
    縮短刑期假釋保護管束期滿，未被撤銷假釋而均以執行完畢
    論。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所定之第二級毒品，不得非法持有，竟於
    民國91年2月24日14時許，在高雄市○鎮區○○路附近，向
    一真實姓名、年籍不詳綽號「猴仔」之男子，以新臺幣（下
    同）5000元之代價，購買第二級毒品甲基安非他命1包（檢
    驗後毛重3.3公克），不法持有。嗣於91年2月24日20時30分
    許，在高雄市前金區○○○街與六合路口，經警攔檢查獲，
    並扣得上開第二級毒品甲基安非他命1包。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告涂宏仁於偵查中坦承不諱，並有第
    二級毒品甲基安非他命1包（檢驗前毛重3.4公克，檢驗後毛
    重3.3公克）扣案可資佐證，復有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院93年7月5日第0000-000號檢驗報告1紙附卷可稽，被
    告自白持有第二級毒品甲基安非他命與事實相符，本件事證
    明確，被告犯嫌堪已認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級
    毒品罪。又被告有如犯罪事實欄之前科紀錄，並有刑案資料
    查註紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。另扣案之上開第二級毒品甲基安非他命1
    包請依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷毀之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢 察 官  楊慶瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
