【裁判字號】    99,聲,3415
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明章
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第791號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（含包裝袋參只，驗後淨重
分別為零點貳肆捌公克、零點貳壹壹公克、零點壹玖柒公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳明章於民國99年7 月4 日22時許
    ，在現住處高雄縣茄萣鄉○○路289 巷60號廁所內，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，前經本院裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而釋放，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於99年11月23日以99年度偵字第2439
    6 號予以不起訴處分確定在案。該案於99年7 月5 日13時20
    分許，為警在上開被告住處所查扣之結晶體3 包，經送鑑定
    之結果，含有第二級毒品甲基安非他命成分，係毒品危害防
    制條例所管制之違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，不得非法施用、持有，自屬違禁物；再查獲
    之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，被告因本件施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    99年11月23日以99年度偵字第24396 號不起訴處分確定之事
    實，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。又被告於上開案件
    查扣之結晶體3 包，經送檢驗結果，確係第二級毒品甲基安
    非他命（驗後分別淨重0.248 、0.211 、0.197 公克）乙情
    ，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年9 月7 日檢驗報
    告3 紙附卷可憑。上開扣押之結晶體3 包既均係第二級毒品
    甲基安非他命，核屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官就
    上開結晶體3 包聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許。
    另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗
    耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
