【裁判字號】    99,婚,813
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決         99年度婚字第813號
原      告  呂林杏美
訴訟代理人  陳文卿律師
被      告  呂清黎
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告與被告係屬夫妻關係，2 人育有4 名
    子女，目前均已成年，婚後被告即經常無固定工作，端賴原
    告賺取微薄薪資養家，家庭經濟尚能維持，2 人感情亦尚稱
    融洽。惟被告於民國88年間起，竟不思從事正當之工作，而
    犯下竊盜案，經法院判決有期徒刑4 年10月確定，被告亦入
    監服刑，接受法律之制裁，被告於服刑期間，原告仍毫無怨
    言，繼續擔起養家之責任，並期待被告出獄後，能找份正當
    之工作，熟知，被告於執行完畢後，仍無固定工作及收入，
    卻又自95年8 月19日起陸續犯下9 件竊盜案，嗣經台灣高雄
    地方法院判決有期徒刑4 年，並於刑之執行前，令入勞動場
    所強制工作3 年，並經確定在案。被告為了免於再次入監服
    刑，竟於96年10月間離家出走，遠走他方，原告亦不知其去
    向，嗣於98年11月間，原告接獲戶政機關之通知，才知被告
    早於96年11月6 日即已出境，被告因未按時入監服刑，業經
    遭通緝在案。而被告自96年10月間離家出走後，即陸續有被
    告之債權人上門催討債務，原告實不堪其擾，原告並無能力
    可代被告清償全部債務，原告僅能代為清償部分債務，此有
    代償後取回之本票2 張可稽，而被告所積欠之債務，除一般
    民間債務外，尚積欠銀行之信用卡債務，原告根本無法代為
    清償。被告自96年10月間離家出走後，即未負擔家庭經濟，
    完全置家庭於不顧，且長期滯留國外，迄今已逾3 年，3 年
    來原告完全依靠自己賺來微薄之薪資，賴以為生，且需面對
    被告之債權人上門催討債務，2 人婚姻關係，實已形同虛設
    ，已無存在之必要。就婚姻法的規範目的，幸福的追求是其
    中最重要的因素，因此，所謂婚姻其實含有使家庭成員更好
    意義存在。在本件中，原告與被告已有逾3 年之久處在有名
    無實的婚姻狀態，且被告長期滯留國外，完全置家庭於不顧
    ，為避免婚姻久懸未決，而衍生家庭或社會問題，需有因應
    之道，觀之長期以來原告與被告夫妻生活確實早已不存在，
    更難期待被告願回國團聚，兩造婚姻關係顯有破綻，而有難
    以維持共同生活的重大事由，原告爰依民法第1052條第2 項
    之規定，訴請裁判離婚等語。並聲明：請准原告與被告離婚
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張兩造為夫妻，現婚姻關係存續中，已據其提出戶籍
    謄本1 件為證，堪信為真實。原告另主張被告自95年8 月19
    日起陸續犯下9 件竊盜案，嗣經台灣高雄地方法院判決有期
    徒刑4 年，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年，
    並經確定在案，被告為了免於再次入監服刑，竟於96年10月
    間離家出走，遠走他方，完全置家庭於不顧，且長期滯留國
    外，迄今已逾3 年等情，亦經原告提出戶籍謄本、刑事判決
    書影本、檢察署執行傳票影本、高雄縣大寮鄉戶政事務所通
    知書影本各1 份為證，亦堪信原告此部分主張為真實。
五、按婚姻係以夫妻之共同生活為目的，夫妻間應以誠摯相愛、
    互信為基礎，若夫妻間實已難以共同相處，亦實無強行共組
    家庭致互相憎恨之必要。是民法第1052條第2 項復規定：「
    有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得
    請求離婚」。其立法本旨，乃以夫妻一方所主張之事由，雖
    不備同條第一項所列各款之要件，祇須按其事由情節，在客
    觀上確實難以維持婚姻生活者，亦得請求裁判離婚。如前所
    述，被告不負家計，且長期滯留國外，已3 年餘未曾與原告
    共同生活，兩造夫妻之共同生活既已不存在，且無法期待再
    回復共同生活，其婚姻實已早生破綻，自無再強求維持婚姻
    之名，而無婚姻之實之必要，又兩造無法維持婚姻之事由，
    係因被告不負家計且不返家所致，自應歸責於被告一方，從
    而原告依民法第1052條第2 項之規定，主張有難以維持婚姻
    之重大事由，據以請求判決離婚，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
