【裁判字號】    99,審訴,4146
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張宏榮
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第6157號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
張宏榮施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    張宏榮前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1250號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以94年
    度毒聲字第2488號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    95年8 月1 日停止處分出所而執行完畢，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第312 號為不起訴處分
    確定。另前因懲治盜匪條例案件，經本院以78年度少訴字第
    13號判處有期徒刑7 年6 月確定，於81年6 月18日假釋出監
    ；因於假釋期間另犯麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案
    件，分經本院以81年度易字第6111號、82年度易字第3189號
    及臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第1376號判處有期
    徒刑7 月、10月及3 年8 月確定（後兩罪經合併定應執行有
    期徒刑4 年4 月確定），上開假釋撤銷，其殘刑3 年6 月又
    14日與上開兩徒刑接續執行，於85年5 月14日假釋出監；又
    於該假釋期間再犯肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件
    ，分經本院及臺灣高等法院高雄分院以85年度訴字第3164號
    及86年度上訴字第623 號判處有期徒刑4 月及4 年在案，並
    經合併定應執行有期徒刑4 年2 月確定，經與上開假釋撤銷
    之殘刑5 年4 月接續執行，於91年1 月15日假釋出監；再於
    上開假釋期間另犯轉讓第一級毒品案件，經本院以94年度訴
    字第4277號判處有期徒刑1 年6 月確定，並與上開假釋撤銷
    之殘刑4 年4 月又10日接續執行，嗣因裁定減刑後，於97年
    2 月11日縮短刑期執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年8 月14日18時許，在高雄市○○區○○路
    271 號5 樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣張宏榮因另案經通緝，在高雄市○○區○○路某
    巷口為警緝獲，於同年月15日21時50分許，在高雄市苓雅區
    ○○○路145 號「凱旋派出所」，於有偵查犯罪權限之機關
    及公務員發覺其犯罪前，自承其上述施用第一級毒品犯行，
    經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告張宏榮於本院審理時之自白，高雄市政府警察局苓雅分
    局煙毒、麻藥案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（代碼：F-99
    486 ）、高雄市立凱旋醫院99年9 月20日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第
    一級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。審酌被
    告經觀察、勒戒及刑罰執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯
    本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，惟念
    所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造
    成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會
    性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
