【裁判字號】    99,審簡,3505
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3505號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李家振
選任辯護人  許龍升律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4923號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審易字第625 號），爰不經通常審理程序
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李家振持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品
成分之藥丸柒拾柒顆，均沒收銷燬之，扣案第三級毒品愷他命參
拾包（含包裝袋，驗後淨重伍伍點玖貳貳公克，純質淨重肆柒點
貳壹肆），均沒收。
    事實及理由
一、李家振明知甲基安非他命、MDMA、MDA 、愷他命為毒品危害
    防制條例所規定之第二、三級毒品，不得非法持有，竟基於
    持有第二級毒品，及持有第三級毒品純質淨重20公克以上之
    犯意，先於民國98年7 月23日下午11時許，在高雄市○○路
    與成功路口之PUB 店，以新臺幣（下同）23,000元之價格，
    向真實姓名年籍不詳、綽號「小胖」之人，購買含有第二級
    毒品成分之藥丸77顆（具第二級毒品甲基安非他命、MDMA成
    分之藍色圓形錠劑2 顆，具第二級毒品甲基安非他命、MDMA
    成分之藍綠色圓形錠劑37顆，具第二級毒品MDA 成分之紅色
    圓形錠劑38顆）。嗣於同年7 月31日上午4 時10分許，在高
    雄市前鎮區○○○路252 號前，因形跡可疑，為警盤查，不
    慎掉落第三級毒品愷他命，為警當場扣得其持有之上述第二
    級毒品藥丸77顆（驗後淨重18.720公克）及第三級毒品愷他
    命30包（驗後淨重55.922公克，純質淨重47.214公克），始
    悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄市政
    府警察局保安警察大隊特勤中隊扣押筆錄及扣押物品目錄表
    （偵卷第11至14頁）、高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年
    9 月29日檢驗報告30紙（偵卷第42至71頁）、高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書（偵卷第74頁）、高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院99年10月26日檢驗報告30紙（院卷第36
    至65頁）等證據在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事
    實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪，及同法條第5 項之持有第三級毒品純質淨重20
    公克以上罪（起訴書論罪法條漏未論及持有第三級毒品純質
    淨重20公克以上罪，容有未恰）。又被告以一行為同時持有
    第二級毒品及第三級毒品純質淨重20公克以上，為想像競合
    犯，應從一重論以持有第三級毒品純質淨重20公克以上罪。
    爰審酌被告正值青年，竟沈溺於毒品，明知甲基安非他命、
    MDMA、MDA 、愷他命為法明令不得非法流通、持有之毒品，
    仍持有上開第二、三級毒品，且數量非微，若將之流通在外
    ，顯必嚴重影響社會治安及國民健康，所為實有不該；參以
    被告犯後尚知坦承犯行，且查無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可按，及其智識程度、生活情況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案含有第二級毒品成分之藥丸77顆（驗後淨
    重18.720公克）及第三級毒品愷他命30包（驗後淨重55.922
    公克，純質淨重47.214公克），經送驗後，結果確實分別含
    有第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA ，及第三級毒品愷
    他命之成分，有上開毒品之鑑驗報告可參，第二級毒品部分
    自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收銷燬之；另第三級毒品部分，則屬違
    禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定，亦不論屬於犯人
    所有與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第11條第2 項、第5 項、第18條第1 項，刑法第11條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                 書記官 黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
