【裁判字號】    99,司促,63994
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第63994號
債  權  人  裕豪金屬建材有限公司
法定代理人  趙月霞
債  務  人  興宏樺有限公司
兼法定代理  鄭美華
人
上列債權人與債務人興宏樺有限公司、鄭美華間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之利息起算日，若書寫有誤請具狀更正。（依票據
    法第133 條規定，就支票提示日即退票日前之利息請求部分
    ，尚不得對發票人行使追索權。）
二、票據號碼AY0000000 、AY0000000 、AY0000000 、AY000000
    0、AY0000000之支票退票理由單影本。
三、釋明債務人鄭美華須負連帶責任之法律依據，如聲請有誤請
    併同更正。（依台端所附之支票發票人為興宏樺有限公司，
    鄭美華並非共同發票人或背書人，依票據法第144 條準用第
    96條第1項反面規定，王日得無須負連帶責任。）
四、債務人興宏樺有限公司、鄭美華之最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
