【裁判字號】    99,簡,2304
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周哲民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第456 號），本院判決如下：
    主      文
周哲民犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前案紀錄應補充
    更正為「周哲民前因公共危險案件，經本院以97年度審交簡
    字第1033號判處有期徒刑3 月確定；又因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第1384號判處有期徒刑9 月
    、5 月確定；復因重利案件，經本院以97年度審簡字第4371
    號判處有期徒刑4 月確定，上開4 罪嗣經本院以98年度審聲
    字第3141號裁定定應執行有期徒刑1 年6 月確定，甫於民國
    99年2 月8 日縮刑期滿執行完畢」、第11行「重達8 公斤鐵
    板」應補充為「重達8 公斤、價值約新臺幣（下同）64元之
    鐵板」；證據部分另補充「被害人惠勝公司之總經理徐傳來
    於警詢之指述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告周哲民所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思
    以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取
    他人財物，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，所為實屬
    不該，且渠前有數次竊盜犯行迭經法院論罪科刑，此見上開
    前案紀錄表自明，竟不知悛悔而再犯本件，惟念其尚知坦承
    犯行，加以所竊財物價值尚非過鉅（64元），並業由徐傳來
    領回，犯罪所生危害稍有減輕，兼衡其自稱國小肄業、家境
    小康之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行為人責
    任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末扣案之海洛因（含袋毛重0.31公克）、安非
    他命（含袋毛重0.25公克）、海洛因殘渣袋2 包、玻璃吸食
    器1 支、針筒4 支、含海洛因殘渣塑膠吸管1 支等物，與被
    告本件竊盜犯行尚無關連，且係被告所涉毒品危害防制條例
    另案之重要證物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第456號
    被      告  周哲民  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路417號5樓之
                        3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、周哲民曾犯公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於民國97年
    6月2日以97年度審交簡字第1033號判處有期徒刑 3月確定；
    又因犯施用第一、二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院於97
    年6月23日以97年度審訴字第1384號判處有期徒刑 9月、5月
    ，定應執行有期徒刑 1年確定；復於97年間，因犯重利案件
    ，經臺灣高雄地方法院於98年2月12日以97年度審簡字第437
    1號判處有期徒刑4月確定，上開3案接續執行，甫於99年2月
    8日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復於99年11月2日
    上午11時許，在惠勝實業股份有限公司（下稱惠勝公司）位
    於高雄縣路竹鄉○○路 618號之經停業工廠內，見該公司所
    有之重達 8公斤鐵板置於地上，竟意圖為自己不法之所有，
    徒手竊取之，得手後嗣經警巡邏時發現當場查獲，並扣得失
    竊之鐵板1塊、海洛因（含袋毛重0.31公克）、安非他命（
    含袋毛重0.25公克）、海洛因殘渣袋2包、玻璃吸食器1支、
    針筒4支、含海洛因殘渣塑膠吸管1支等物（違反毒品危害防
    制條例罪嫌部分另案偵查中）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告周哲民坦承不諱，並有高雄縣政府
    警察局湖內分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各 1份及查獲現
    場照 片2張附卷可稽，被告自白與事實相符，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    有如犯罪事實欄所載犯行並受有期徒刑執行完畢，有本署刑
    案資料查註表附卷可稽，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              檢  察  官  黃子宜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書  記  官
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
