【裁判字號】    99,訴緝,169
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度訴緝字第169號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李明傳
上列被告因懲治走私條例等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵
字第16806 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李明傳意圖營利，明知大陸酒類為政府
    所管制之進口物品，竟於民國85年4 月底或5 月初，以丁禾
    貿易有限公司名義私運進口，嗣於85年5 月6 日下午4 時30
    分許，在高雄縣仁武鄉○○路與仁慈一街路口，以每瓶新臺
    幣( 下同)180元之價格欲販售予王為明、王迺凱2 人時，為
    警於聯新物流有限公司所有之車牌號碼XC-172號貨車上當場
    查獲，並扣得大陸貴州醇酒3648瓶，因認被告涉犯懲治走私
    條例第2 條第1 項、台灣省內菸酒專賣暫行條例第37條第 5
    款罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；94年 1
    月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未
    完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定
    ，刑法第2 條第1 項、刑法施行法第8 條之1 分別定有明文
    。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定，刑法修
    正前、後之規定不同，而公訴意旨認被告涉犯懲治走私條例
    第2 條第1 項、台灣省內菸酒專賣暫行條例第37條第5 款之
    罪，係有期徒刑3 年以上10年以下以下之罪，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款之規定，追訴權期間為12年6 月，然依
    修正後刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權期間則為25
    年，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬對行為人較不利
    ，比較結果自應以修正前刑法第80條第1 項較有利於行為人
    ，則本件追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定對
    被告較為有利，是本件追訴權時效之停止進行，及其期間、
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、次按，案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經司法
    院大法官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼
    續時，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與
    停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間
    ，如達於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原因視為消滅
    ，修正前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被
    告，其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字第
    1963號解釋甚詳。
四、公訴人認被告所犯懲治走私條例第2 條第1 項、台灣省內菸
    酒專賣暫行條例第37條第5 款罪嫌，係於85年5 月6 日間完
    成犯行，其最高法定刑為有期徒刑7 年，依修正前刑法第80
    條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為10年。嗣因被告逃
    逸，分別經公訴人及本院於於87年9 月9 日及88年11月5 日
    先後2 次通緝，有通緝書2 紙在卷可查（見87年度訴第 640
    號卷第82頁、88年度訴緝字第124 號卷第81頁），偵查及審
    判因而不能進行，依上開司法院29院字第1963號及修正前刑
    法第83條之規定，應一併計算追訴期間4 分之1 ，合計為12
    年6 月。又公訴人係於85年12月5 日開始偵查，迄至被告於
    87年9 月9 日經公訴人通緝之期間（共計1 年9 月6 日），
    加計被告於88年7 月7 日遭公訴人緝獲，迄至本院於88年11
    月5 日通緝之期間（共計4 月），扣除87年1 月10日偵查終
    結至同年2 月27日案件繫屬本院之期間（計有1 月19日，此
    段期間因係在偵查終結後，而無偵查行為，且在本院繫屬前
    ，而無審判程序之進行，時效自應繼續進行），共計有1 年
    11月又17日，依上開大法官會議138 號解釋意旨，不生時效
    進行之問題，並與本罪之追訴及時效停止期間12年6 月一併
    計算，合計為14年5 月又17日。是以本案之追訴權時效，業
    於99年10月23日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月   28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   李政庭
                                      法  官   施盈志
                                      法  官   陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官   林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
