【裁判字號】    99,司聲,1246
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1246號
聲  請  人  台灣新生報業股份有限公司
法定代理人  吳樹民
相  對  人  名客多媒體科技股份有限公司
法定代理人  潘張金玉
相  對  人  張瑞德
相  對  人  關添泉
上列當事人間請求給付票款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍仟捌佰壹
拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求給付票款事件，經本院91年度雄簡字
    第3680號判決相對人敗訴，相對人施文賢不服提起上訴，經
    本院92年度簡上字第203 號受理在案，因相對人於合法通知
    無正當理由未到庭2 次，經聲請人拒絕辯論視為撤回上訴，
    溯及原第一審確定，其第一審訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。
三、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，為第一審裁判費新台幣（下同）5,503 元及郵票費45元、
    45 元 、225 元，合計共5,818 元。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
