【裁判字號】    99,司促,64123
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第64123號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  林敏玄
債  務  人  黃氏技研有限公司
法定代理人  黃金發
上列債權人與債務人黃氏技研有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人黃氏技研有限公司之最新公司變更登記事項卡
    、公司章程暨股東名冊。
二、債務人黃氏技研有限公司已廢止，請提出已向管轄法院民事
    庭陳報之清算備查資料及清算人之姓名。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
