【裁判字號】    99,婚,626
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第626號
原      告  劉臺生
被      告  馬秋
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國90年5 月17日在中國大陸地區福
    建省南平市結婚，並約定婚後被告應來臺與原告同住。而兩
    造婚後後被告雖曾來臺與原告同住，詎於95年8 月16日因原
    告中風肢障而住進博愛養護中心，被告竟將將原告之保險理
    賠金領走後，旋於96年12月14日出境返回大陸後，即無正當
    理由未再返回臺灣與原告共同生活，迄今已三年餘仍無法聯
    絡、下落不明，顯有惡意遺棄原告在繼續狀態中，兩造之婚
    姻實已難以維持。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款、
    第2 項之規定，請求擇一判決准許兩造離婚等情，並聲明求
    為判決：如主文所示等語。
三、被告經合法通知，無正當理由未到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民等情，有原告提出戶籍謄本、
    結婚公證書暨財團法人海峽交流基金會證明為證，是依上開
    規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由，自應
    適用臺灣地區之法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    民事判決意旨可資參照。
六、經查：原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、財團法
    人海峽交流基金會證明書、結婚公證書、大陸地區人民進入
    臺灣地區居留申請書等各1 份附卷為證。又被告於96年12月
    14日出境後迄今未再入境之事實，有內政部入出國及移民署
    99年6 月9 日移署陸榛字第0990079497號函及函附之被告申
    請資料及出入境資料、大陸地區人民在臺灣地區居留申請書
    、居民身分證、依親居留證、大陸居民往來臺灣通行證、保
    證書、內政部警政署入出境管理局函、入出國及移民署專勤
    事務第二大隊高雄市專勤隊訪查紀錄表、未受刑事處分公證
    書等各1 件附卷足憑。此外，復經證人即原告妹妹劉美鳳到
    庭證稱：「兩造結婚有八年多，一直到我哥哥去安養院就沒
    有住在一起。」等語明確在卷（詳本院卷第53頁言詞辯論筆
    錄所載）。又被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之
    結果，應堪信原告主張之上開事實為真實可棌信。本院審酌
    被告於96年12月14日出境後，迄今已三年餘均未與原告聯絡
    及共同生活，顯已無意與原告維持婚姻關係，堪認兩造之婚
    姻實已無夫妻感情及維持婚姻關係之基礎存在，確已達於有
    名無實之情境。衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失維持
    婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有難以維持
    婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從
    而，揆諸上開法律規定與最高法院民事判決意旨所示，本件
    原告依民法第1052條第2 項之規定，訴請判准兩造離婚，於
    法洵屬有據，所訴自應予以准許。至於原告雖另主張有兩造
    有民法第1052條第1 項第5 款規之離婚事由等情，然因被告
    之行為已符合同條第2 項之法定離婚事由，本院自無庸再就
    原告此部分之主張加以審酌，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）及表明上訴理由，並繳納上訴裁判費新臺
幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
