【裁判字號】    99,交簡,2740
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  傅遠忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24193 號），本院判決如下：
    主      文
傅遠忠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告傅遠忠所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用藥酒後，猶貿然駕駛
    自用小貨車行駛於一般道路因而肇事等犯罪之目的及手段，
    且呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，危害公共安全甚鉅，復
    考量被告前於民國98年間因公共危險案件，經本院判處罰金
    新臺幣55000 元確定，此品行資料有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟
    、警惕，兼衡其犯後坦承犯罪，與被害人黃靖堯、陳鍵彰均
    達成和解，有和解書1 紙在卷可稽，態度尚佳，及其高職畢
    業之智識程度、家境勉持等經濟暨生活狀況等上開被告個人
    具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌前開犯罪情狀，諭知如易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34193號
    被      告  傅遠忠  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣美濃鎮獅山里龜山20號
                        現居高雄縣燕巢鄉○○路488號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、傅遠忠明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國（下同）99年10月12日17時30分許，在高
    雄縣燕巢鄉果菜市場內，飲用不明藥酒2杯後，仍駕駛車號
    3422─XS自小貨車，嗣於同日19時許，行經燕巢鄉○○路（
    鳳雄營區往北100公尺處），不慎擦撞同向由黃靖堯所騎乘
    之車號：XKF─171號普通重機車，使黃靖堯機車失控後，又
    追撞前方由陳鍵彰所騎乘之車號：LH3─933普通重機車，因
    此致黃靖堯及陳鍵彰均人車倒地受傷（2人過失傷害部分未
    經告訴），經警到場處理，並對傅遠忠施以酒精測試，發現
    其酒後吐氣所含之酒精濃度達每公升0.67毫克。
二、案經高雄縣警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告傅遠忠對上述犯行均坦承不諱，核與被害人黃靖堯
    及陳鍵彰於警詢中所供述情節相符，復有酒精測試值、測試
    觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）及舉發道路交通管理事件通知書等各1份及
    現場照片30張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                          檢  察  官  王  柏  敦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
