【裁判字號】    99,易緝,41
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易緝字第41號
上  訴  人
即  被  告  龔炳章
上列上訴人因竊盜案件，不服本院於中華民國99年11月11日所為
99年度易緝字第41號第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由狀，並敘述具體之
上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、上訴人於民國99年12月2 日遞狀對本院99年11月11日所為第
    一審判決提起上訴，然其上訴狀僅稱對判決不服，並表示上
    訴理由後補，且核其於同年11月23日收受上開判決，有送達
    證書附卷可稽，上訴期間於同年12月3 日屆滿，未於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書敘述具體上訴理由，爰依上開規
    定，命上訴人於本裁定送達後7 日內補提上訴理由狀敘述具
    體之上訴理由，逾期未提出即駁回上訴。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第2 項後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 鄭詠仁
                                    法  官 黃沛文
                                    法  官 王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官 楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
