【裁判字號】    99,簡,2735
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  呂進添
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2696號），本院判決如下：
    主      文
呂進添幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、報案三聯單、受理各類案
    件紀錄表。」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查被告呂進添將其申辦大眾銀行大昌分行之銀行帳
    戶存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳之成年詐
    騙集團成員使用，使該成員得基於詐欺取財之犯意，向告訴
    人吳柏鋒施以詐術，致使告訴人陷於錯誤，匯款至詐欺集團
    指定之帳戶內，被告雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫
    助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。
    是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件盛行
    之情形下，竟仍率爾提供帳戶資料予實行詐欺犯罪者行騙財
    物，除造成告訴人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困
    難，助長詐欺犯罪之猖獗，行為實有可議之處，惟念其尚知
    坦承犯行，復斟酌告訴人受騙之金額（新臺幣29,987元、無
    匯款手續費），兼衡其自稱國中畢業、家境小康之智識程度
    與生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元（
新臺幣3萬元）以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2696號
    被      告  呂進添  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街105
                          號
                        居高雄縣鳳山市○○街176巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、呂進添可預見一般人取得他人金融帳戶，常與財產犯罪有密
    切之關連，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳
    戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物並以逃避追查
    ，竟仍以不違反其本意之幫助犯意，於民國99年3月16日前
    某日，在其兒子呂宥毅位於高雄縣鳳山市○○○路60巷43號
    住處，將其申辦之大眾銀行大昌分行帳號000000000000000
    號帳戶存摺、提款卡連同密碼等物交予真實姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員及其所屬詐欺集團使用。俟該詐欺集團取
    得呂進添上開帳戶存摺等物後，成員間共同意圖為自己不法
    之所有，於99年3月16日20時30分許，由某女性成員冒裝奇
    摩拍賣網站人員，撥打電話予吳柏鋒，佯稱之前網路購買遊
    戲軟體，因作業疏失設定為分期付款，須重新設定，等會有
    郵局行員會打電話聯絡云云；隨即由某成員冒裝郵局人員撥
    打電話予吳柏鋒，佯稱取消分期付款須操作自動櫃員機云云
    ，致吳柏鋒陷於錯誤，立即於99年3月16日21時5分許，前往
    台南縣仁德鄉○○路2號太子郵局，依指示操作自動櫃員機
    ，而匯款新臺幣（下同）2萬9,987元至呂進添上開帳戶內；
    另匯款3萬2,000元、2,000元至馬樑申辦之第一銀行永和分
    行帳號000-00000000000號帳戶內（馬樑所涉詐欺部分，現
    由臺灣板橋地方法院檢察署偵辦並通緝中）。嗣吳柏鋒發覺
    有異，始知受騙，報警循線查悉上情。
二、案經吳柏鋒訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告呂進添對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人吳
    柏鋒於警詢中證述情節相符，並有被害人吳柏鋒提供之郵政
    自動櫃員機交易明細表影本1張、被告上開帳戶開戶基本資
    料、交易明細表在卷可稽。足認被告自白與事實相符，本
     件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之詐欺
    取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
