【裁判字號】    99,簡,2400
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡鈴惠
            黃楊秀玉
            郭月嬌
            林福德
            陳靜慧
            林玉珠
            鄭荷心
            陳琮琨
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度
偵字第33910 號），本院判決如下：
    主      文
胡鈴惠、黃楊秀玉、郭月嬌、林福德均犯賭博罪，各處罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭
資新臺幣柒仟佰伍拾元，及賭具麻將一副、骰子三個、牌尺三
支、方向骰子一個均沒收。
陳靜慧、林玉珠、鄭荷心及陳琮琨均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資
新臺幣伍仟捌佰元，及賭具麻將一副、骰子三個、牌尺四支、方
向骰子一個均沒收。
    事實及理由
一、胡鈴惠、黃楊秀玉、郭月嬌、林福德、陳靜慧、林玉珠、鄭
    荷心、陳琮琨等人基於賭博之犯意，自民國99年2 月11日某
    時起，在余明芳( 另經法院判決) 所提供、位在高雄市鳳山
    區○○○路108 號之公共場所內，以麻將作為賭具，由胡鈴
     惠、黃楊秀玉、郭月嬌、林福德4 人坐1 桌，陳靜慧、林
     玉珠、鄭荷心、陳琮琨4 人坐另1 桌，再由每桌參與賭博
     之賭客輪流做莊，以每底新臺幣( 下同) 100 至300 元，
     每台50元之方式賭博財物。嗣為警於同日21時10分許，在
     上址執行搜索而查獲，並於胡鈴惠、黃楊秀玉、郭月嬌、
     林福德4 人之賭桌上查扣麻將1 副、賭資7,350 元、牌尺3
     支、骰子3 粒、方向骰子1 粒；在陳靜慧、林玉珠、鄭荷
     心、陳琮琨4 人之賭桌上則查扣麻將1 副、賭資5,800 元
     、牌尺4 支、骰子3 粒、方向骰子1 粒。
二、本件證據部分，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
三、按私人住處原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之多數人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾
    得出入之場所無異。查另案（99年度審簡字第1590號）被告
    余明芳以其所租賃位於高雄市鳳山區○○○路108 號建築物
    作為賭博場所，供不特定之多數人賭博財物之用，則該處之
    性質已與公眾得出入之場所無異。是核上開被告胡鈴惠、黃
    楊秀玉、郭月嬌、林福德、陳靜慧、林玉珠、鄭荷心及陳琮
    琨8 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又
    按「對向犯」係二個或二個以上之行為者，彼此相互對立之
    意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之
    ，因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯
    意之聯絡，若對向之二個以上行為，法律上均有處罰之明文
    ，當亦無適用刑法第28條共同正犯之餘地，最高法院81 年
    台非字第233 號判例可資參照。是本案被告8 人所犯之賭博
    罪，既屬因彼此相互對立意思合致而成立之「對向犯」，揆
    諸上開說明，自無論以共同正犯之餘地，併予指明。爰審酌
    被告8 人在公共場所賭博，業已破壞社會善良風俗，行為並
    無足取，惟念其等犯後均坦承犯行，態度良好，且其賭博之
    金額非鉅，及其教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節，各諭知
    如主文所示易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之賭資
    7,350 元、麻將1 副、骰子3 個、牌尺3 支、方向骰子1 個
    係被告胡鈴惠、黃楊秀玉、郭月嬌、林福德4 人在賭檯上之
    財物及當場賭博之賭具，依刑法第266 條第2 項之規定，不
    問屬於犯人與否，均應在被告胡鈴惠、黃楊秀玉、郭月嬌、
    林福德4 人之罪刑項下併予宣告沒收；而扣案之賭資5,800
    元、麻將1 副、骰子3 個、牌尺4 支、方向骰子1 個則係被
    告陳靜慧、林玉珠、鄭荷心及陳琮琨4 人在賭檯上之財物及
    當場賭博之賭具，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於
    犯人與否，均應在被告陳靜慧、林玉珠、鄭荷心及陳琮琨4
    人之罪刑項下併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
