【裁判字號】    99,審重國,15
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審重國字第15號
原      告  錢大渭
按「起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、當
事人及法定代理人。二、訴訟標的.
事項之聲明」，為民事訴訟法第2.
民事訴訟，應依民事訴訟法第3 .
，此為必須具備之程式。查原告與被告祥發建設股份有限公司、
吳進寶、林慧君、羅立德、吳茂松、洪仁杰間之國家賠償事件，
原告起訴時並未於訴狀表明請求之原因事實，僅泛指被告違反相
關法規而應予賠償原告，亦未具體表明應受判決事項之聲明；又
觀諸原告起訴狀之內容所載，原告請求之金額為新台幣353,140,
353 元，其起訴時並未繳納裁判費，是本件應徵第一審裁判費新
臺幣2,841,255 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定之日起5 日內，補正本件請求之原因事實
及應受判決事項之聲明，並應補繳上開第一審裁判費，逾期不補
正即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
