【裁判字號】    99,審重國,16
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審重國字第16號
原      告  錢大渭
按「起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、當
事人及法定代理人。二、訴訟標的.
事項之聲明」，為民事訴訟法第2.
民事訴訟，應依民事訴訟法第3 .
，此為必須具備之程式。查原告與.
、顏妙芳、蘇淑萍、林玉心、呂美.
、李述德、蘇俊賓、陳菊、郝龍斌.
賴浩敏、賴英照、蘇永欽、顏大和.
馬英九、刑泰釗、劉青霖、呂乾坤.
徐文彬、陳惠美、陳長文、李玲玲.
謝在全、曾意文、陳俊宏、唐佳安.
吳明育、林國華、蔡俊章、謝志忠.
李三榮、陳主恩、汪忠榮、林俊傑.
洪德發、郭錦秋、彭展南、鍾麗香.
黃英彥、王靖翔、鄭琇蓮、林憶雯.
宋叔玲、潘進丁間國家賠償事件，原告起訴時並未於訴狀表明請
求之原因事實，僅泛指被告等違反相關法規而應予賠償原告，亦
未具體表明應受判決事項之聲明；又觀諸原告起訴狀之內容所載
，原告請求之金額為新台幣350,090,253 元，其起訴時並未繳納
裁判費，是本件應徵第一審裁判費新臺幣2,817,770 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日
起5 日內，補正本件請求之原因事實及應受判決事項之聲明，並
應補繳上開第一審裁判費，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
