【裁判字號】    99,簡,2008
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林俐君
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6193號），本院判決如下：
    主      文
林俐君施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行有關被告
    前科部分應補充、更正為「林俐君前因施用毒品案件，經本
    院以98年度審毒聲字第457 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於民國98年6月3日執行完畢釋放，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1806號不起
    訴處分確定。復另於98年間因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，經本院以99年度審簡字第1651號判處有期徒刑3 月確定（
    不構成累犯）。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告林俐君前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字
    第457 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於
    民國98年6 月3 日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第
    23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，並經追訴處罰，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，且另於98年間因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑3 月確定（未構成累犯），有上開
    前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟
    ，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第6193號
    被      告  林俐君  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街42巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、林俐君前因施用毒品案件，經送勒戒處所執行觀察勒戒，於
    民國98年6 月3 日因無繼續施用傾向釋放，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1806號為不起訴處分確
    定。復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，於99年8 月26日16時許回溯
    24小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣經警於同日上午10時15分許，在高雄市○○區○
    ○街42巷13號其住處查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告林俐君矢口否認有何上揭犯行，惟查，其尿液經送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，足證被告確有
    施用第二級毒品甲基安非他命。又被告受觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯施用第二級毒品案件，亦有本署刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份附卷可佐
    ，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  彭  斐  虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
