【裁判字號】    99,簡,2245
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳漢松
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6079號），本院判決如下：
    主      文
陳漢松施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一被告前科補充為「陳漢松前因施用毒品
    案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國98年6 月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1469號為不起訴
    處分確定。又因竊盜、恐嚇等案件，經本院分別判處有期徒
    刑5 月、3 月、4 月，嗣經本院裁定應執行有期徒刑10月確
    定，於95年4 月7 日執行完畢。又於99年間，因施用毒品案
    件，經本院以99年度審簡字第3271號判處有期徒刑3 月確定
    。」，並補充證據「列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表
    1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告陳漢松前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於98年6 月12日執行完畢釋
    放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
    品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件
    檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述所載
    之前科事實，有上開前案紀錄表可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品，經觀察、勒戒程序及追訴論罪，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、
    悔悟，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好，施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭如知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第6079號
    被      告  陳漢松  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街1巷2-1
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、陳漢松前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年6月12日執行完畢釋
    放出所，並由本署檢察官以98年度毒偵字第1469號為不起訴
    處分確定。又因竊盜、恐嚇案件，經法院判處應執行有期徒
    刑10月確定，甫於95年4月7日執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年7月21日13時50分
    採尿之時回溯96小時內某時許(扣除公權力拘束期間)，在高
    雄市三鳳宮廁所內，以燒烤玻璃管吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月21日，因其為毒品
    列管人口前往警局採尿，送驗結果呈甲基安非他命及安非他
    命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳漢松於偵查中坦承不諱，並有毒
    品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表(VＺ00000000000)及
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告(VＺ00000000000)
    附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符，應堪採信，被告罪
    嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    第二級毒品罪嫌。被告前經法院判處有期徒刑執行完畢，於
    5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月  28      日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
