【裁判字號】    99,司促,63958
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63958號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  務  人  林佳憬原名：林素.
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾捌萬肆仟壹佰柒拾柒元
    ，及其中新台幣陸萬零貳佰捌拾參元，自民國九十八年六月
    二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(二)
    新台幣壹拾貳萬肆仟參佰貳拾元，及其中新台幣肆萬柒仟陸
    佰玖拾壹元，自民國九十八年六月十八日起至清償日止，按
    年息百分之十四點九計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
