【裁判字號】    99,審易,4935
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4935號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  雲冠中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第418
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
雲冠中犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、雲冠中前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度審簡
    字第542 號判處有期徒刑6 月確定，於98年2 月10日縮刑期
    滿執行完畢，詎其仍不知悔改，於99年10月1 日下午5時30
    分許，在高雄市○鎮區○○路與中平路口附近，見呂佳貞所
    有車牌號碼XST-203 號重型機車停放該處，竟意圖為自己不
    法之所有，以自備鑰匙1 支發動上開機車而竊取之，供己代
    步之用。嗣於99年10月5 日下午4 時10分許，騎乘上開機車
    行經高雄市旗津區上竹巷151 號前，為警攔檢查獲，且扣得
    上開機車1 台及自備鑰匙1 支，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告雲冠中所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，亦經證人即被
    害人呂佳貞於警詢中供述（警卷第2 頁）在卷，並有高雄市
    政府警察局鼓山分局扣押筆錄及扣押物品目錄表（警卷第8
    至9 頁）、贓物認領保管單（警卷第12頁）、照片3 張（警
    卷第15至16頁）附卷可按，足認被告前開任意性之自白與事
    實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第542 號判
    處有期徒刑6 月確定，於98年2 月10日縮刑期滿執行完畢乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足參，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告正值中壯之年，身心無礙，竟不思以己力正當賺取財物
    ，反貪圖私利，欲不勞而獲，任意以自備之鑰匙竊取他人之
    機車，不僅侵害他人之財產權，更影響社會治安，且從被告
    隨身攜帶自備鑰匙之情觀之，其顯非臨時起意而犯本件，所
    為實值非難；參以被告犯後坦承犯行，所竊機車已返還被害
    人，及其智識程度為國中肄業，現為船員，每月收入約新臺
    幣2 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至
    扣案鑰匙1 支，為被告所有，業據被告自承在卷，且係供犯
    本件竊盜所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
