【裁判字號】    99,司聲,1070
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1070號
原      告  DOVANKIEN.
被      告  禾霆企業股份有限公司
法定代理人  葉國榮
上列當事人間依職權確定訴訟費用額事件，本院於民國99年11月
5日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本理由欄中關於「二、經查，…。嗣該事件經本院以98
年度審重訴字第225 號審理中，…」之記載，應更正為「二、經
查，…。嗣該事件經本院以99年度審重訴字第225 號審理中，…
」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
