【裁判字號】    99,司促,64101
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64101號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  林敏玄
債  務  人  吳李鶴
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟肆佰零貳元，及自支付命
    令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）訴外人東裕起向債權人租用第0000000000號電信設備
          ，至民國99年08月止，共積欠電信費新臺幣6,402 元
          正，迭經催繳，迄未清償，債務人就本租賃契約為訴
          外人之連帶保證人，依法對訴外人之債務負連帶清償
          責任。
    （二）相關欠費子號： 0000000000。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
