【裁判字號】    99,審交簡,3669
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3669號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
713 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
陳世中犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分補充：「被告陳世中
    於本院審理中之自白」、「被告之證號查詢汽車駕駛人資料
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第102 條第1 項第7 款訂有明文。本件被告既領有
    小型車普通駕駛執照，有其證號查詢汽車駕駛人資料在卷可
    查（見本院審交易卷第11頁），其對上開規定當知之甚詳，
    自應確實遵守；而當時天氣雖陰、但夜間有照明、路面柏油
    鋪裝、乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好等情，亦有卷附之
    道路交通事故調查報告表（一）可參，依當時天候及路況，
    被告並無不能注意之情事，竟疏未注意，違反上開規定，致
    與告訴人李昕紋發生車禍，顯見被告應有過失甚明。且本件
    交通事故經送請高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定肇事責任歸屬，該會亦認定被告轉彎車未讓直行車先行
    ，為肇事原因，告訴人無肇事原因，此有該會99年8 月23日
    高市車鑑字第0990003430號函暨檢附之鑑定意見書可佐（見
    偵卷第11至12頁），益徵被告確有過失無誤。又告訴人確因
    被告違反上開規定肇事之基礎原因行為，而受有如左股骨骨
    折之傷害結果，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年2 月
    10日診斷證明書1 紙在卷可憑（見警卷第5 頁），是被告之
    過失行為與告訴人之傷害結果間具有相當因果關係至為明確
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，向到
    場處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判，
    有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可
    參（警卷第6 頁），堪認符合自首之要件，且無不應據以減
    輕其刑之事由存在，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告駕駛車輛未遵守交通規則，肇致本件交通事故，使
    告訴人受有左股骨骨折之傷害，造成其身體上之損害及精神
    上之痛苦，所受傷勢非微，且被告迄今未與告訴人達成和解
    ，未能賠償告訴人所受損害，行為實有不該，惟念及被告並
    無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素
    行尚可，其於本院審理時亦坦承犯行，態度尚可，且有意願
    與告訴人和解，賠償其所受損害，惟因雙方對金額意見不同
    未能達成和解，並考量被告之過失程度、告訴人所受傷勢、
    其自稱專科畢業、家庭經濟狀況貧寒等情等一切情狀（見警
    卷第1 頁調查筆錄受詢問人欄），量處主文所示之刑，併諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20713號
    被      告  陳世中  男  44歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路263 巷1 號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳世中於民國99年1 月20日21時50分許，駕駛車牌號碼5162
    -WY 號自用小客車，沿高雄市新興區○○○路外側快車道，
    由西往東方向行駛，於行經該路與林森路口時，本應注意轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時之情況及其智識、能力，亦
    無不能注意之情形，竟疏未注意，猶貿然轉彎，欲右轉向林
    森路前行，致與於同向慢車道行駛、欲通過上開路口直行、
    由李昕紋所騎乘之車牌號碼L8K-666 號重型機車發生碰撞，
    李昕紋因而倒地，並受有左股骨骨折之傷害。陳世中於肇事
    後，於到場處理之員警到達現場時，向警察自首為車禍肇事
    之人，並陳述肇事經過，而願接受裁判。
二、案經李昕紋訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌─┬───────────┬────────────┐
│  │證據清單              │待證事實                │
├─┼───────────┼────────────┤
│一│被告陳世中於警詢及偵查│坦承於案發時地發生本件交│
│  │中之供述。            │通事故，惟辯稱係告訴人李│
│  │                      │昕紋騎乘機車超速造成。  │
├─┼───────────┼────────────┤
│二│告訴人李昕紋於警詢中之│被告駕車與告訴人騎乘機車│
│  │證述。                │發生上述行車事故之事實。│
├─┼───────────┼────────────┤
│三│高雄醫學大學附設中和紀│告訴人因本件車禍受有左股│
│  │念醫院診斷證明書1 紙。│骨骨折之傷害。          │
├─┼───────────┼────────────┤
│四│道路交通事故現場圖、道│被告與告訴人發生行車事故│
│  │路交通事故調查報告表(一)│之過程與事實。          │
│  │(二)、高雄市政府警察局交│                        │
│  │通大隊交通事故談話記錄│                        │
│  │表2 份、交通事故處理現│                        │
│  │場照片8 幀。          │                        │
├─┼───────────┼────────────┤
│五│高雄市政府交通局車輛行│被告駕駛汽車轉彎未讓直行│
│  │車事故鑑定委員會99年8 │車先行，為本件車禍肇事原│
│  │月23日高市車鑑字第    │因。被告駕駛行為對於本件│
│  │0990003430號函及鑑定意│事故顯有過失，且與告訴人│
│  │見書。                │受傷之間有因果關係。    │
├─┼───────────┼────────────┤
│六│高雄市○○○○○道路交│被告符合自首要件。      │
│  │通事故肇事人自首情形記│                        │
│  │錄表。                │                        │
└─┴───────────┴────────────┘
二、核被告陳世中所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。被告於肇事後，留在現場等待警方處理，並向到現
    場處理之員警表示係駕駛人，有警詢筆錄在卷可佐，堪認被
    告符合自首之要件，請依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢  察  官   吳正中
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書  記  官   蔡孟吟
所犯法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
