【裁判字號】    99,簡,2348
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正豐
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33337 號），本院判決如下：
    主      文
陳正豐犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、陳正豐於民國99年10月19日上午7 時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路218 號前，因見劉佳宸所騎乘之車號XW2-202 號普通重
    型機車置物箱未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    該置物箱內劉佳宸之母李素美所有之側背包1 個（內含身分
    證、健保卡、臺灣土地銀行金融卡、郵局金融卡各1 張、價
    值新臺幣（下同）6,500 元之眼鏡2 副、價值2,000 元之門
    號0000000000號手機1 支及現金2,500 元），得手後即行離
    去，嗣劉佳宸發現遭竊報警處理，旋為警循線於翌（20）日
    下午5 時許在高雄縣鳳山市○○路155 巷2 號前查獲，並自
    陳正豐身上扣得其花用所餘現金1,800 元。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告陳正豐所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為
    貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機、手段、
    目的均非可取，且其前甫因竊盜案件，分別經本院以91年度
    鳳簡字第924 號及97年度審易字第1656號判處有期徒刑2 月
    及有期徒刑3 月、緩刑2 年確定（均不構成本件累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悔悟
    ，於前揭竊盜案緩刑期間再為本件竊盜犯行，所為實屬不該
    ，惟念其坦承犯行，且業與被害人李素美達成和解並賠償被
    害人所受損害，有被告提出之刑事陳述狀暨所附和解書1 份
    附卷可查，尚足見其悔意，又其花用所餘贓款1,800 元業據
    劉佳宸領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損
    害稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33337號
    被      告  陳正豐  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路57號8樓
                        居高雄縣鳳山市○○路155巷4號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
 一、陳正豐前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於民國99年
     10月20日以97年度審易字第1656號判處有期徒刑3月、緩刑
     2年，而於緩刑期間，仍不知悔改，於民國99年10月19日07
     時許，在高雄縣鳳山市○○路218號前見劉佳宸所騎乘之車
     號XW2-202號機車置物箱未上鎖，竟意圖為自己不法之所有
     ，徒手竊取該置物箱內劉佳宸之母李素美所有之身分證1張
     、健保卡1張、臺灣土地銀行金融卡1張、郵局金融卡1張、
     眼鏡2副、手機1支（門號為0000000000）及現金新台幣（
     下同）2,500元，得手後離去，嗣劉佳宸發現遭竊報警處理
     ，旋為警循線於99年10月20日17時許在高雄縣鳳山市○○
     路155巷2號前查獲，並自陳正豐身上扣得其花用所餘贓款
     1,800元。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告陳正豐於警詢及偵訊中之自白，（二）
     被害人劉佳宸於警詢及偵訊中之證述，（三）高雄縣政府
     警察局鳳山分局扣押物品目錄表1份、贓物認領保管單1份
     及扣押物照片2張，（四）現場監視錄影照片7張，被告竊
     盜犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  楊  婉  莉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
