【裁判字號】    99,交簡,2806
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  高傳真
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第34001 號），本院判決如下：
    主      文
高傳真犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實二更正為「案經高雄市政
    府警察局苓雅分局移送。」；證據並所犯法條欄一(三)「照片
    數張更正為「照片 8 張」，並增列證據「舉發違反道路交
    通管理事件通知單、車輛詳細資料各 1 紙及談話紀錄表 2
    份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告高傳真所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後，猶貿然騎乘機
    車行駛於一般道路因而肇事等犯罪之目的及手段，且呼氣酒
    精濃度達每公升0.92毫克，危害公共安全甚鉅，復考量其無
    前科，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其高中畢業之智識程度
    、家境小康等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人
    責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯
    罪情狀，諭知如易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34001號
    被      告  高傳真  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路451巷86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、高傳真於民國99年9月25日晚上8時至翌日凌晨1時許，在高
    雄市○○○路某小吃攤內，飲用啤酒5、6瓶後，已達不能安
    全駕駛交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼ZNC-186號機車
    上路，嗣於99年9月26日上午4時30分許，在高雄市苓雅區○
    ○○路399號前，因受酒精影響，注意力下降，而與朱育昆
    所騎乘之車號M6C-539號機車發生擦撞，致朱育昆人車倒地
    受傷（過失傷害部分未據告訴），經警據報前往處理並測得
    高傳真呼氣酒精濃度為0.92MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  (一)被告高傳真於警詢及偵查中之供述：坦承酒後駕車與被害人
    朱育昆發生車禍。
  (二)被害人朱育昆於警詢中之陳述：證明被告酒後駕車與其發生
    車禍。
  (三)道路交通事故現場圖、調查表（一）（二）及照片數張：證
    明被告與被害人有騎機車發生車禍。
  (四)被害人之高雄市立民生醫院診斷證明書：證明被害人因本件
    車禍而受傷，顯見被告酒後駕車已危及他人安全。
  (五)酒精測試報告單及刑法第185條之3觀察紀錄表：證明被告酒
    後騎車，其酒精濃度已高達每公升0.92毫克，且查獲過程中
    有呆滯木僵之情形，應已達不能安全駕駛交通工具之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  葉容芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
