【裁判字號】    99,聲,3231
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  朱曉宸
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度執
聲字第4315號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮夾壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告朱曉宸前因違反商標法案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於依刑事訴訟法第253 條規定，以
    98年度偵字第30263 號為不起訴處分確定，而本件扣案之仿
    冒LV皮包1 個依法應宣告沒收，爰聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。而商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。是違法商標法之仿冒商品，
    要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告朱曉宸因犯商標法第82條之罪，經檢察官依刑事
    訴訟法第253 條規定為緩起訴處分確定，有臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官98年度偵字第30263 號緩起訴處分書1 份在
    卷可查，而上開扣案之物，確為違反商標法第82條所販賣之
    仿冒商品，應依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，
    皆應予沒收之物，並屬專科沒收之物等情，亦經本院核閱該
    偵查卷宗無訛。是聲請人聲請沒收，核無不合，應認本件聲
    請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條、刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
