【裁判字號】    99,簡,2083
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王漢民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6136號），本院判決如下：
    主      文
王漢民施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗前總純質淨重共壹拾捌點參參公克）暨其包裝袋貳只、含有
甲基安非他命殘渣難以析離之玻璃球吸食器壹組、殘渣袋壹只、
吸管壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之除犯罪事實欄一倒數第1 、2 行更正為「含有甲基安
    非他命殘渣難以析離之玻璃球吸食器1 組、殘渣袋1 只、吸
    管1 支」；證據增列「內政部警政署刑事警察局鑑定書1紙
    及高雄醫學大學附設中和紀念醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    各3 紙」外，餘其犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議
    可供參照。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修
    正施行前，被告初犯施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，
    經依修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強
    制戒治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2
    次強制戒治期滿5 年後，第3 次再犯施用毒品罪之情形，且
    不因其再犯之處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未
    經起訴處罰而有異，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、
    97年度台非字第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可
    供參照。查被告王漢民前因施用毒品案件，經法院裁定觀察
    勒戒後，因無繼續施用傾向，於89年7 月19日執行完畢釋放
    出所；復於上開執行完畢後5 年內再因施用毒品案件，經法
    院裁定觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於91年1 月15日執
    行完畢釋放等情等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，揆諸前開意旨，本件被告並非「5 年後再犯」甚明，
    故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有聲請書所載之前科，於95年7 月31日縮刑期滿執
    行完畢等情，有上開前案紀錄表在卷可佐，是被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經分別送
    觀察、勒戒程序後，仍未能戒絕毒品，另再犯本件施用毒品
    犯行，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之
    執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未
    害及他人，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之白色晶體2 包（送驗後分別予以編號為A1、A2，隨機抽
    取編號A1鑑定，編號A1：純質淨重16.21 公克，驗餘16.05
    公克，純度99% ，依據抽測存度值，編號A1、A2均含甲基安
    非他命之驗前總純質淨重為18.33 公克），確屬第二級毒品
    甲基安非他命，此有內政部警政署刑事警察局99年9 月15日
    刑鑑字第0990123641號鑑定書1 紙在卷可稽，而裝盛該等毒
    品之包裝袋2 只亦與毒品難以析離，爰均依毒品危害條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；扣案之含有甲基
    安非他命殘渣難以析離之玻璃球吸食器1 組、殘渣袋1 只、
    吸管1 支，經送檢驗結果，亦確含毒品甲基安非他命等成分
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書各3 紙在卷足參，上開扣案物品，均與毒品無法完全析離
    ，且無析離之實益及必要，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，均沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品
    ，因已滅失，爰不另諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2 項，毒品危害防制條例第10 條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11 條、第47 條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第6136號
    被      告  王漢民  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、王漢民前於民國89年間，因施用毒品案件，經依臺灣高雄地
    方法院以89年度毒聲字第5322號裁定送勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於89年7 月19日釋放出所
    ，並經本署檢察官以89年度毒偵字第4746號為不起訴處分確
    定。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於90年間
    因施用毒品案件，經依同法院以90年度毒聲字第7024號裁定
    送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    91年1 月15日釋放，由本署檢察官以90年度毒偵字第4704號
    為不起訴處分確定。另於90年間，因搶奪案件，經臺灣高等
    法院高雄分院於95年2 月9 日以94年度上更一字第149 號判
    處有期徒刑3 年確定，於96年9 月21日縮短刑期假釋出監，
    並付保護管束，嗣於97年2 月9 日期滿未經撤銷視為執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    8 月29日上午某時許，在其位於高雄市○○區○○路19號住
    處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年8 月29
    日21時35分許，王漢民駕駛車牌號碼5981─XR號自用小客車
    ，行經桃園縣中壢市○○○路○ 段300 號前，因違規停車為
    警攔檢，當場在上揭自小客車駕駛座下方置物箱內扣得安非
    他命2 小包（毛重共計19.51 公克）、玻璃球吸食器1 組、
    殘渣袋1 只、吸管1 支等物。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署陳請臺
    灣高等法院檢察署檢察長函轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告王漢民於警詢及偵│坦承於上開時、地施用第二級│
│    │訊中之自白。        │毒品甲基安非他命，並扣案毒│
│    │                    │品及吸食工具均為其所有之事│
│    │                    │實。                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │台灣檢驗科技股份有限│證明被告為警查獲後所採尿液│
│    │公司99年9月14日出具 │經檢驗結果有甲基安非他命陽│
│    │之濫用藥物檢驗報告（│性反應。                  │
│    │檢體編號：99偵-1792 │                          │
│    │）、桃園縣政府警察局│                          │
│    │被採尿人尿液暨毒品真│                          │
│    │實姓名與編號對照表（│                          │
│    │尿液編號：99偵-1792 │                          │
│    │）各1紙。           │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │扣案之安非他命2包（ │證明被告持有第二級毒品安非│
│    │毛重共計19.51公克） │他命及施用之事實。        │
│    │、殘渣袋1只、玻璃球 │                          │
│    │吸食器1組、分裝吸管1│                          │
│    │支、及照片5張。     │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │刑案資料查註紀錄表、│被告前犯施用毒品案件，經送│
│    │全國施用毒品案件紀錄│觀察勒戒後，5年內再犯本件 │
│    │表、矯正簡表各1份。 │施用毒品犯行，及為累犯之事│
│    │                    │實。                      │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告為供施用而持有毒品之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再其前受有期徒刑之執
    行完畢，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。至扣案之物，請依法
    宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  蕭  宇  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
