【裁判字號】    99,交簡,2779
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊賓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33850 號），本院判決如下：
    主      文
陳俊賓犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告陳俊賓所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用高梁酒後，猶貿然騎乘
    機車行駛於一般道路因而肇事等犯罪之目的及手段，且呼氣
    酒精濃度達每公升1.02毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被
    告前於95年間因公共危險案件，經本院判處拘役35日確定（
    未構成累犯），此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可考，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕
    ，檢察官因而請求加重量刑，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及
    其大專畢業之智識程度、家境小康等經濟暨生活狀況等上開
    被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33850號
    被      告  陳俊賓  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路167巷7弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳俊賓前於民國95年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以95年度交簡字第991號判決拘役35日確定，於95年7月18
    日易科罰金執行完畢（本件不構成累犯），詎猶不知悔改，
    復於99年10月14日23時許，在高雄市前鎮區某卡拉OK店，飲
    用高粱酒3 杯後，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌日凌晨1 時許騎
    乘車牌號碼IXA-306 號普通重型機車上路。嗣於同日凌晨 1
    時55分許，騎乘機車沿高雄市○○區○○路由北往南方向行
    駛，行經林森路與八德路交岔路口時，竟因不勝酒力疏於注
    意車前狀況，不慎撞及沿八德路由西往東方向行駛由黃慶輝
    所騎乘之自行車，致黃慶輝受有擦傷（過失傷害部分，未據
    告訴）。嗣經警據報前往處理，並於同日2 時5 分許，對之
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.02
    毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳俊賓於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，核與證人黃慶輝於警詢時證述情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、酒精濃度測試
    報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及現場與車
    損照片6 張附卷可稽。按服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣
    已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上者，其肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    （法務部88年5 月18日88法檢字第1669號函參照）。從而，
    被告之吐氣酒精濃度既高達每公升1.02毫克，顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度甚明，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告前於
    95年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交簡
    字第991號判決拘役35日確定，於95年7月18日易科罰金執行
    完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可憑。其雖不構成
    累犯，惟被告並未因該判決，而知所警惕，對於酒後駕車所
    致本身、道路安全及社會利益產生之風險置於不顧，竟仍再
    犯，請予加重量刑，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  陳文哲
                                          吳韶芹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
