【裁判字號】    99,司促,64035
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第64035號
債  權  人  雙湖天廈大樓管理委員會
法定代理人  謝清豐
債  務  人  郭宜蓁
上列債權人與債務人郭宜蓁間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、提出請求利率百分之十之相關證據資料。（台端聲請狀就利
    息部分，請求依年利率百分之十計算，惟並未提出相關依據
    資料，依民法第203 條規定，利率未經約定者，週年利率為
    百分之五。若台端聲請狀有誤載，請速具狀更正之。）
二、債務人郭宜蓁最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、請於具狀時註記連絡電話，以利程序之進行。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
