【裁判字號】    98,訴,2001
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2001號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  歐陽珮律師
訴訟代理人  張清富律師
被      告  劉中明
被      告  王珍雯
當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國99年3 月16
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「確認被告劉中明及王珍雯間於
民國九十七年七月四日，就高雄市○○區○○段九七三地號土地
」記載，應更正為「確認被告劉中明及王珍雯間於民國九十七年
七月四日，就高雄市○○區○○段三小段九七三地號土地權利範
圍176/ 10000」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法  官張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
