【裁判字號】    99,撤緩,15
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳姿伶
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
2113號），本院裁定如下：
    主  文
陳姿伶之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳姿伶因犯侵占罪，經本院以98年度
    易字第234 號判處應執行有期徒刑6 月、緩刑2 年，並應於
    99年4 月30日前向21世紀人力資源管理顧問有限公司（聲請
    書誤載為21世紀人力資源管理顧有限公司）支付新臺幣 (下
    同)27,648 元，經上訴後，臺灣高等法院高雄分院以99年度
    上易字第15號上訴駁回，於99年4 月20日確定。惟受刑人卻
    未於指定期間內繳納，有臺灣高雄地方法院檢察署函及21世
    紀人力資源管理顧問有限公司回函附卷可稽，顯有違反刑法
    第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之
    1 第1 項第4 款亦有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符
    合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤
    銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於
    合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益
    侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被
    告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前
    案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經本院訊問受刑人，受刑人辯以：伊係遭檢察官挾怨報復；
    伊係遭他人設計而不願清償；伊當時可以清償，但被害人不
    願提供帳戶資料，故無法匯款清償，現無法清償云云。惟查
    ：
（一）本件受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，業據本院
      核閱全卷屬實。受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法院
      檢察署檢察官發函詢問被害人21世紀人力資源管理顧問有
      限公司受刑人應於99年4 月30日前向該公司繳納上開緩刑
      負擔27,648元，然受刑人迄未遵期履行等情，有臺灣高雄
      地方法院檢察署檢察官、21世紀人力資源管理顧問有限公
      司之回函各1 紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條
      第2 項第4 款所定負擔之情形，此部分事實堪以認定。
（二）受刑人曾就上開確定判決聲請再審，經本院99年度聲再字
      第39號、臺灣高等法院高雄分院99年度抗字第199 號駁回
      確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事裁定在卷可
      稽，上開確定判決未經再審法院撤銷，其既判例之效力依
      舊存在，受刑人自有依確定判決所載緩刑條件，即應於99
      年4 月30日前向被害人支付27,648元之義務，受刑人未遵
      期辦理，檢察官依上開規定聲請撤銷緩刑，尚難認以有何
      挾怨報復之處，亦難認定上開確定判決有何遭他人設計之
      情。又受刑人於本院訊問時先稱未收到被害人帳戶資料，
      故無法匯款清償云云，嗣本院傳喚被害人代理人陳靜如到
      庭並提供相關帳戶資料，惟受刑人竟拒絕收受該資料，有
      本院99年10月8 日、12月24日訊問筆錄可稽，足見受刑人
      主觀上仍認上開確定判決尚有違誤之處，而早已決定拒絕
      支付上開款項，並有意圖延滯本件訴訟之情形；況受刑人
      既明知於緩刑確定當時可為清償，自應主動向被害人為清
      償之表示，現又稱無法清償云云，核其所辨，顯係其不願
      清償之託詞。
（三）綜上，本院認受刑人先後無故不於檢察官所定期日履行向
      21世紀人力資源管理顧問有限公司支付27,648元之負擔，
      已足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵
      相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，
      而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
