【裁判字號】    99,簡,1618
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秀芬
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第27848 號），本院判決如下：
    主      文
陳秀芬犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「橘紫色洋裝
    1 件」後補充「價值共新台幣（下同）1,438 元」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告陳秀芬固不否認曾於聲請簡易判決處刑書所載時點
    ，在「家樂福股份有限公司高雄愛河分公司」（下稱家樂福
    愛河分店）徒手拿取黃金魚子BB霜1 盒、蝴蝶T 恤1 件及橘
    紫色洋裝1 件，並將黃金魚子BB霜1 盒放置在手提包內，T
    恤及洋裝則穿在身上，未結帳即步出結帳櫃臺等情，惟矢口
    否認有何竊盜犯行，辯稱：伊當時吃太多安眠藥，意識不清
    ，不知道為何會拿這些東西云云。惟查，被告於家樂福愛河
    分店竊取上開物品為該店員工查獲時，被告所竊上開衣服之
    標籤業經剪除等情，為被告於偵查中所不否認；且被告竊取
    上開BB霜1 盒時，係先將BB霜置於手提籃內，在走近收銀台
    時始將BB霜之包裝盒拆除，再將之放入隨身攜帶之包包內乙
    節，亦據家樂福愛河分店員工黃敬閎於警詢中指述甚詳，復
    有扣案物之照片在卷可考，堪信為真。雖被告辯稱剪下上開
    衣物標籤非伊所為者云云，然衡諸常情，殊難想像何人會在
    特意將上開2 件衣服之標籤於店內剪下後，既未付帳購入，
    亦未竊取入己，僅係將上開2 件衣物擺置於店內，而本件被
    告則恰巧看中此2 件無標籤之衣物，明知尚未結帳仍將之穿
    於身上試圖走出店外，是依常理推斷，上開2 件衣物上之標
    籤應係被告為避店員耳目而剪下者，被告前開所辯，尚難採
    信。而本件被告於竊取上開衣物及BB霜時，既尚知悉需拆除
    標籤、包裝盒及將BB霜放入包包中，以避免家樂福愛河分店
    之店員發現，顯見被告當時之精神應屬正常狀態，非如其所
    謂因服用大量安眠藥而意識不清，是被告前揭所辯，當僅係
    事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行，洵堪
    認定。
三、核被告陳秀芬所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正途獲取報酬，竊取他人財物，危害社會治
    安，復考量其所竊財物價值非鉅，市價約1,438 元，並已由
    告訴人領回，有贓物認領保管單可佐，告訴人所受損害已有
    減輕，再兼衡其犯罪之動機、目的、手段、暨其品性、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
