【裁判字號】    99,審交簡,3703
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3703號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭永富
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
2266號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審交易字第1037號），爰不經通常審理程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
郭永富犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、郭永富於民國98年7 月12日21時15分許，駕駛車牌號碼UH-5
    139 號自用小貨車，沿高雄縣鳳山市○○街由西往東方向行
    駛，於該路51號前左轉欲進入特力屋賣場時，本應注意轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時雨天夜間有照明、柏油路面濕
    潤、無缺陷、無障礙物且視距良好等客觀行車環境，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意即貿然左轉，適有洪至延騎乘車
    牌號碼WYI-252 號輕型機車，沿興隆街由東向西方向行駛至
    此，致其自用小貨車左前車頭撞及洪至延所騎機車左側車身
    ，洪至延因此受有左脛骨及左足第2 至第5 蹠骨開放性骨折
    等傷害。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人洪至延於警詢及偵查中之指述（警卷第2 至5 頁、偵一
    卷第8 至10頁、偵二卷第27至29頁）情節相符，並有道路交
    通事故現場圖（警卷第16頁）、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)（警卷第17至18頁）、現場照片13張（警卷第19至21頁
    ）、高雄縣政府警察局交通隊鳳山分隊車禍處理小組交通事
    故詢問筆錄（警卷第1 頁）、國軍高雄總醫院附設民眾診療
    服務處診斷證明書（警卷第7 頁）、高雄縣政府警察局道路
    交通事故初步分析研判表（偵一卷第13頁）等證據在卷可稽
    ，足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪
    之證據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，於尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓
    名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而
    接受裁判，有高雄縣政府警察局交通警察隊鳳山分隊道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表（偵一卷第14頁）1 紙附卷可
    按，符合自首要件，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告駕駛汽車，疏未注意轉彎車應讓直行車先行，而與
    告訴人洪至延所騎乘之機車發生碰撞，以致告訴人受有上開
    傷害，而被告迄今仍未能與告訴人達成和解，所為實有不該
    ；參以被告犯後坦承犯行，本件又非被告故意造成，惡性非
    大，且其素行良好，查無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，及其智識程度為國中畢業，現無業及收
    入等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第62條前段、
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                 書記官 黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
