【裁判字號】    99,簡,2228
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許老記
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第31674號），本院判決如下：
    主  文
許老記犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告許老記所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為非是，
    惟念其並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，且所竊財物價值非鉅，市價僅新臺幣( 下同)
    2,000 元，並已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    可佐，被害人所受損害已有減輕，暨其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。末查
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可參
    ，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1 款，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
