【裁判字號】    99,簡,876
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪健興
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第18043、18914號），本院判決如下：
    主      文
洪健興犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰
匙壹把沒收。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙共貳把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科記錄為
    「洪健興前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以民國99年度
    審簡字第1126號判處拘役50日確定。又因竊盜案件，再經同
    院分別以99年度審簡字第2050號、99年度易字第769 號分別
    判處有期徒刑2 月、5 月、5 月確定」、第4 行「得手後供
    己使用」後補充「上開自備鑰匙，嗣於99年3 月30日為警查
    獲洪健興另案所犯他項竊案時予以查扣」、第10行「得手後
    供己使用」後補充「上開自備鑰匙，嗣於99年3 月24日為警
    查獲洪健興另案所犯他項竊案時予以查扣」；證據並所犯法
    條欄一復補充「本院99年12月9 日調查程序筆錄」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告洪健興所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開3 罪，犯意各別，行為時間互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值青壯，不思以正途賺取財物，恣意竊取他
    人物品，所為實應非難，兼衡其犯後坦承犯行、所竊取之財
    物價值，暨其犯罪之動機、目的、品行、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執行之刑
    ，並參酌前開犯罪情狀，各諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至被告持以犯上開事實欄一（一）、( 三
    ) 所示竊盜犯行所用之鑰匙各1 把，為被告所有供其犯本案
    所用之物，業據被告供承在卷，並經本院99年度易字第769
    號判決予以宣告沒收（即該判決附表編號11及編號1 所示之
    物），有該判決附卷可考，惟尚未經執行完畢，有本院公務
    電話記錄1 份在卷可憑，是既無事證足認上開物品業已沒收
    或滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    款、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
