【裁判字號】    99,簡,1991
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  章雅筑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5790號），本院判決如下：
    主      文
章雅筑施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充證據「高雄市政府警察局左
    營分局新莊派出所警員李順從出具之職務報告書1 紙」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告章雅筑曾於民國98年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，甫於99年1 月
    29 日 執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    此次再犯，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5790號
    被      告  章雅筑  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路193巷23弄
                        13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、章雅筑前於民國98年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於99年1
    月29日執行完畢釋放，由本署檢察官以98年度毒偵字第5156
    號為不起訴處分確定。詎猶不知戒除毒癮，於前述觀察勒戒
    執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年8月9日11時許，在位於高雄市○○區○○路
    75號龍翔飯店內，以將甲基安非他命置入玻璃球用火燒烤吸
    食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99 年
    8月10日9時30分許，在上開龍翔飯店906室，為警查獲，經
    採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │被告章雅筑於偵查中之自│被告章雅筑於上揭時、地施│
│    │白                    │用第二級毒品甲基安非他命│
│    │                      │1次之事實。             │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │毒品案件尿液送驗編號與│證明被告章雅筑於99年8月 │
│    │真實姓名對照表（尿液編│10日為警查獲後所採集之尿│
│    │號：C99558）、高雄市立│液經送驗結果呈甲基安非他│
│    │凱旋醫院濫用藥物尿液檢│命陽性反應，足認被告確有│
│    │驗報告（檢體編號：    │上揭施用第二級毒品之事實│
│    │C99558）各1份         │。                      │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告章雅筑前因施用毒│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│品案件，經觀察、勒戒執行│
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│完畢釋放後5年內再犯本件 │
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│施用第二級毒品案之事實。│
│    │表                    │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告章雅筑所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
