【裁判字號】    92,司,31
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                92年度司字第31號
聲  請  人  陳會
即翔鋒鋼鐵有限公司清算人
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十九年十二月十五日起展期六個月結算。
    理    由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    ，清算人得申述理由聲請法院展期，公司法第334 條、第87
    條第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：翔豐鋼鐵有限公司前經股東會決議解散，推
    選聲請人為清算人，聲請人已於民國92年1 月15日就任，並
    經本院准予核備在案，其後又聲請展期清算完結，惟因聲請
    人仍未能於6 個月內完成清算程序，爰聲請展延6 個月等語
    。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依公司法第334條、第87條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭   法  官張茹棻
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                               書記官林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
