【裁判字號】    99,審訴,4159
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙明輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5906號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程式，判決如下：
    主  文
趙明輝施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、趙明輝前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於民
    國97年9 月26日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3200號為不起訴處分。
    詎趙明輝仍未戒絕毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年7 月3 日不詳時間，在其位於高雄市○○區○○
    里○○路275 巷2 號住處內，以將海洛因摻入香菸內吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月5 日晚上
    6 時許，在高雄市新興區○○○路與忠孝路交岔口，因形跡
    可疑，為警盤查，經徵得其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎
    啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告趙明輝所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告趙明輝對於上揭施用第一級毒品犯行於本院審理時
    供承不諱，且被告於99年7 月5 日為警查獲後所採集之尿液
    ，經送檢驗之結果，確呈嗎啡、可待因陽性反應，此有高雄
    市立凱旋醫院99年8 月11日濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市
    政府警察局新興分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（
    尿液代碼：A99389號）各1 份附卷可稽，是被告之自白核與
    事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告上開施用第一級
    毒品犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送觀察勒戒，嗣於97年9 月26日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪行，依
    前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施用毒品犯
    行，自得依法論罪科刑。
  (二)按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告趙明輝所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀
    察勒戒，猶未徹底戒除毒癮，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承
    犯行，併考量施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患
    性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、
    鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
