【裁判字號】    99,司促,63970
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63970號
債  權  人  李國祥
債  務  人  吳文瑞
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣玖仟陸佰元，及自民國八十
    五年十月四日起至清償日止，(二)新台幣肆仟佰元，及自民
    國八十五年十月六日起至清償日止，(三)新台幣捌仟佰元，
    及自民國八十五年十一月八日起至清償日止，(四)新台幣肆仟
    捌佰元，及自民國八十五年十一月十日起至清償日止，均按
    年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
