【裁判字號】    99,聲,3327
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李俊瑜
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4427號），本院裁定如下：
    主  文
李俊瑜犯如附表所示竊盜等伍罪，各處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李俊瑜因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，邇用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，有最高法院第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。查受刑人李俊瑜於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2 所
    示之罪係於民國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於
    94年1 月7 日修正，於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：…宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年」，修正後之刑法第51條第5 款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果
    ，修正後之刑法並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，仍應依修正前之刑法，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人李俊瑜因犯附表所示竊盜等5 罪，各經本院、
    臺灣高等法院高雄分院判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案（其中附表編號2 至5 所示之罪曾經
    臺灣高等法院高雄分院定應執行刑1 年8 月確定），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院高雄分院及本院各
    刑事判決書、臺灣高等法院高雄分院刑事裁定書在卷可稽。
    本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日（民國98年12
    月28日）前犯如附表所示共5 罪，核與首揭規定並無不合，
    認檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，定其應執
    行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
