【裁判字號】    99,審訴,2961
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2961號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃順益
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第25053 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
黃順益施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因貳包（均含袋，檢驗後淨重零點零公克、零點壹零
捌公克）均沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    黃順益前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第1715
    號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以98年度審毒聲字第549 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國99年2 月10日停止處分出所而執行完畢，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第39號不起
    訴處分確定。另前因詐欺、搶奪等案件，經臺灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑10月、1 年8 月確定，2 罪嗣經裁定合
    併定應執行有期徒刑2 年4 月確定，於96年1 月24日縮短刑
    期假釋出監，並交付保護管束，於96年4 月30日保護管束期
    滿，未經撤銷假釋視為執行完畢（96年4 月24日縮刑期滿）
    。詎其不知悛悔，猶未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年7 月14日12時40分回溯72小時內某時許，在高雄縣鳳山市
    太平新村3 巷2 號居所，將海洛因摻入香煙內點燃後吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月14日11時
    50分許，在高雄縣鳳山市○○路54號旁巷子內，因其形跡可
    疑、神情慌張，為警趨前盤查，當場扣得其棄置於地上之第
    一級毒品海洛因2 包（均含袋，檢驗後淨重0.033 公克、0.
    108 公克），並徵得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告黃順益於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局鳳山分
    局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表（編號：194 ）
    、台灣檢驗科技股份有限公司99年7 月28日濫用藥物尿液檢
    驗報告、高雄市立凱旋醫院99年10月11日濫用藥物成品檢驗
    鑑定書各1 紙，高雄縣政府警察局鳳山分局成功派出所扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表1 份，扣案之第一級毒品海洛因2 包
    （均含袋，檢驗後淨重0.033 公克、0.108 公克），照片11
    紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯
    後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白
    色粉末2 包（均含袋，檢驗後淨重0.033 公克、0.10 8公克
    ），經送驗結果，均確含有第一級毒品海洛因無訛，此有高
    雄市立凱旋醫院99年10月11日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷
    可稽，均屬查獲之毒品，且各該包裝袋與其內毒品難以析離
    ，亦無析離實益，應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定均沒收
    銷燬之。鑑驗耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬之
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
