【裁判字號】    99,審簡,4034
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4034號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李又新
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵緝字第320 號、99年度毒偵字第5095號），被告自白犯罪，
本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第4489
號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
李又新施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命參包（含包裝袋，驗後淨重合計共零點捌柒壹公克），均沒
收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（含包裝袋，驗
後淨重合計共零點捌柒壹公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、李又新前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年4 月16日執行完畢釋放，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第9240號為不起
    訴處分確定；復於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年
    度鳳簡字第191 號判處有期徒刑6 月確定，與他罪接續執行
    而於93年4 月2 日縮短刑期假釋出監，並於93年6 月16日假
    釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎李又新仍不知戒除毒癮
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於99 年5
    月4 日18時許，在其位於屏東縣內埔鄉○○村○○路8巷8號
    住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內以火燒烤後吸食所生
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
    5 月4 日21時10分許，與友人莊舜治騎乘機車行經高雄市左
    營區○○○街42號前，未戴安全帽而遭警盤查，因係毒品列
    管人口，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應；後又於99年7 月14日，在其位於屏東縣內埔鄉○○
    村○○路8 巷8 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內以
    火燒烤後吸食所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年7 月14日21時許，在高雄縣鳳山市○○街
    33號「錢櫃電子遊藝場」內，因前案遭通緝，為警緝獲，經
    徵得其同意後，帶同員警至其位於屏東縣內埔鄉○○村○○
    路8 巷8 號住處搜索，扣得其上開施用第二級毒品所剩之甲
    基安非他命3 包（驗後淨重0.871 公克），並徵得其同意後
    採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄市立
    凱旋醫院99年5 月28日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：
    C99286）（偵卷一第20頁）、高雄市政府警察局左營分局毒
    品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（尿液代碼：C99286）（
    偵卷一第21頁）、高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件
    嫌疑人尿液採集編號對照表（尿液編號：195 ）（警卷第12
    頁）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室（高雄）
    99年7 月28日濫用藥物檢驗報告（檢體編號：195 ）（偵卷
    二第12頁）、高雄縣政府警察局搜索扣押筆錄（警卷第7至8
    頁）、高雄縣政府警察局扣押物品目錄表（警卷第9 頁）等
    證據在卷可稽。而扣案毒品3 包（驗後淨重0.871 公克），
    經送驗後，結果確實均含有第二級毒品甲基安非他命之成分
    ，亦有本院卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告3
    紙可按，足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被
    告有罪之證據。又被告曾受如事實欄所載之觀察、勒戒處分
    執行完畢後5 年內，再犯施用毒品罪而經依法追訴處罰完畢
    等事實，亦有卷附本院院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可按。按毒品危害防制條例第20條
    、第23條於93年1 月9 日修正施行後，將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯
    」3 種，其立法理由謂：「初犯」經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再
    犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次再度施用
    毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    5 年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法
    院95年第7 次刑事庭會議決議參照）。從而，被告於前開初
    犯觀察、勒戒處分執行完畢釋放後「五年內再犯」施用毒品
    罪，並經依法追訴處罰執行完畢，而本件被告再度施用毒品
    犯行，已不合於「五年後再犯」之規定，揆諸前揭說明即應
    依毒品危害防制條例第10條加以處罰。職是，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告就上開
    2 次施用第二級毒品犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察、勒戒、
    及法院科刑判決後，竟再為本件犯行，足見其惡習已深，且
    戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，自屬可議；參以被告犯後坦承犯行，
    且施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害
    他人，反社會性程度應屬較低，及其施用毒品之前科紀錄、
    智識程度為國中畢業，現無業及收入等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，再依刑法第
    51條第5 款、第41條第8 項之規定，定其應執行之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案第二級毒品甲基
    安非他命3 包（驗後淨重0.871 公克），經送驗後，結果確
    實均含有第二級毒品甲基安非他命之成分，已如前述，而包
    裝袋與其上殘留之毒品，均已難以分析剝離，俱應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併
    宣告沒收銷燬之，至於送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸再
    予宣告沒收銷燬之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項
    前段、第8項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                 書記官 黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
