【裁判字號】    99,選訴,1
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度選訴字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  吳光訓
選任辯護人  黃清江律師
            林樹根律師
            邱麗妃律師
上列聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法案件（99年度選訴
字第1 號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告吳光訓聲請意旨略以：伊任職合作金庫保險經
    紀人股份有限公司董事長，有正當職業，且於偵、審中均按
    期出庭，無逃亡之虞，請考量其因公務所需，准予解除限制
    出境等語（見本院選訴字卷第260 頁）。
二、查本件聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法案件，迭經
    本院於民國99年7 月6 日以雄院高刑承99選訴1 字第30190
    號函請內政部入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防
    總局予以限制出境、出海，及於99年8 月12日、99年12月15
    日駁回解除限制出境之聲請在案（見本院選訴字卷第65、13
    6 、225 頁）。
三、按限制被告出境，乃限制被告應居住於我國領土範圍內，不
    得擅自出國，俾便訴訟程序之進行，故屬限制住居之方法之
    一，相較於羈押處分之嚴重手段，較屬輕微。又限制出境之
    處分，既為保證被告到庭，以遂訴訟之進行及證據之調查，
    是考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此受影響為判斷依據。又關於限制出境與否之審查，
    並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，無須經嚴格之證明
    ，以自由證明為已足。茲本院審酌，被告因上開案件，經本
    院判處有期徒刑2 年10月，褫奪公權4 年在案，為確保將來
    審判及執行程序進行，對被告續予限制出境，尚與比例原則
    無違，仍有繼續限制之必要，是其聲請解除，尚難准許，仍
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官  陳銘珠
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                       書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
