【裁判字號】    99,家聲,743
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第743號
聲  請  人  梅春鳳
非訟代理人  蔡月英
相  對  人  范景承
上列當事人間聲請大陸地區判決聲請承認之裁定事件，本院裁定
如下：
  主  文
認可中華人民共和國福建省浦城縣人民法院西元二００九年六月
二十二日（2009）浦民初字第一七四號民事確定判決。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人梅春鳳與相對人范景承原係夫妻
    ，因感情破裂，業經中華人民共和國福建省浦城縣人民法院
    判決原告即聲請人與被告即相對人離婚確定，已於西元2009
    年12月30日生效，上開判決並經財團法人海峽交流基金會驗
    證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可，並提出中華人民共和
    國福建省浦城縣人民法院西元2009年6 月22日（2009）浦民
    初字第174 號民事判決暨2009年12月30日生效之確定證明書
    、中華人民共和國福建省浦城縣人民法院2010年11月1 日（
    2009）浦民初字第174 號民事裁定書、中華人民共和國福建
    省浦城縣公證處（2009）浦證字第599 號、第600 號、(201
    0)浦證字第491 號公證書、財團法人海峽交流基金會（99）
    核字第043993號、第043999號、第126192號證明書各1 件為
    證。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請認可之大陸地區判決書暨確定證明書、民事裁
    定書，曾經財團法人海峽交流基金會認證，有該基金會（99
    ）核字第043993號、第043999號、第126192號證明書在卷可
    稽，經審酌該判決書內容，係以兩造相識時間短即草率結婚
    ，彼此缺乏了解，且雙方婚後共同生活不久即長期分居，彼
    此未建立夫妻感情，難以共同生活，依法可以認定夫妻感情
    破裂，原告請求離婚，符合有關法律規定，應予准許。與我
    國民法第1052條第2 項之兩造間有難以維持婚姻之重大事由
    相當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風俗
    並無相違，又大陸地區業於西元1998年（即民國87年）1 月
    15日通過「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法
    院民事判決的規定」，並自同年5 月26日起施行，是在臺灣
    地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院
    裁定認可，故我國法院依法亦可認可大陸地區確定判決。揆
    諸首揭規定，本件聲請人之聲請乃於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
