【裁判字號】    99,訴,1657
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1657號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  邱勝彥
被      告  馮  博
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾陸萬貳仟陸佰貳拾伍元，及自民
國九十九年三月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點
四七計算之利息，暨自民國九十九年四月二十二日起至清償日止
，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期清償
在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國98年10月21日向伊借款新臺幣（下同）
    230 萬元，該項借款期間自98年10月21日至118 年10月21日
    止，於92年10月21日起依年金法按月攤還本息，約定利息為
    依原告定儲指數利率加碼1.44% 機動計算，另約定借用人不
    依期攤還者即喪失期限利益而視為全部到期，且其遲延履行
    之本金或利息，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上者，另依約定
    利率20% 加計違約金。詎被告自99年3 月21日起即未按期清
    償本息，按約即視為全部到期，迄今其計尚欠如主文第1 項
    所示之金額及其利息、違約金未償，為此乃依消費借貸之法
    律關係提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之
    金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借款契約、催收款呆帳全部資料查詢
    單、放款資料查詢單及利率變動表等件為證（見本院卷第3
    至5 頁、第15至16頁），被告經合法通知，既不於言詞辯論
    期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告
    之主張為真實。從而原告依消費借貸之法律關係據以提起本
    訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
