【裁判字號】    99,審交易,1176
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王星貴
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
827 號），被告為有罪之陳述，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
王星貴犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑拾月
。
    事  實
一、王星貴曾因公共危險案件，分別經本院以97年度審交簡字第
    3661 號 、98年審交簡字第2821號、98年審交簡字第4080號
    ，各判處有期徒刑2 月、3 月、4 月確定，各於98年2 月10
    日、98年9 月23日、99年1 月5 日易科罰金執行完畢。又於
    99年間因公共危險案件，經本院以99年度交簡字第141 號判
    處有期徒刑6 月確定（現在監執行中）。詎其仍不知悔改，
    明知服用酒類即不能安全駕駛動力交通工具，且其所考領之
    駕駛執照已因酒駕遭吊銷，仍於99年9 月14日18時許，在高
    雄市○○路飲用啤酒後，於同日19時許，騎乘車牌號碼XOW-
    406 重型機車回其位於高雄市楠梓區之住處；再於該日20時
    許，騎乘上開機車外出購物。嗣於該日21時50分許，行經高
    雄縣鳳山市○○○路與澄清路口時，為警攔停盤查當場查獲
    ，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告王星貴所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有警製
    刑法第185 條之3 案件測試紀錄表、高雄縣政府警察局鳳山
    分局忠孝派出所酒精測定紀錄表、公路監理證號查詢機車駕
    駛人資料、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、車輛詳細資料報表各1 份在卷可考，足認被告之自白
    與事實相符，應堪置信。從而，本件事證明確，被告犯行應
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如事實欄所載之論罪科刑紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足徵，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告酒後駕
    車，枉顧他人用路安全，且前有4 次酒後駕車公共危險前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院判決書4 份
    附卷可參，竟未能戒除酒後駕車之惡習，猶再犯本罪，顯見
    其自制能力低落，已難期其自行改正惡習，所為實不宜輕恕
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及斟酌其酒精濃度之數
    值、尚未造成交通事故及傷害等一切情狀，暨檢察官之具體
    求刑（有期徒刑10月），爰量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國   99     年    12    月    28    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3（危險駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
