【裁判字號】    99,聲,3468
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3468號
聲  請  人  黃允力
選任辯護人  邱明政律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已蒐集及調查證據完畢，被告黃允力實
    無與其他證人有串證之可能，又被告有固定住所，並無逃亡
    之虞；被告對於檢察官起訴書所載犯罪事實均大致自白犯罪
    ，犯後態度良好，被告為謀生且亟需支付母親罹患精神分裂
    症醫療及生活費用，且被告未婚妻又有了身孕，在諸多經濟
    重擔壓力下，一時失慮，鋌而走險而罹刑典，惟已深表悔悟
    ，坦然接受法律制裁，懇請准予於刑之執行前，給予被告1
    個月之時間處理並安排疾病纏身之母親及妻小安置等事宜等
    語。
二、經查聲請人因強盜等案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復有反覆實
    施竊盜、搶奪犯行之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條
    之1 第1 項第5 款、第6 款規定，自民國99年9 月15日起執
    行羈押，嗣經本院於99年12月7 日訊問後，認其有事實足認
    為有反覆實施竊盜、搶奪等同一犯罪之虞，羈押原因仍然繼
    續存在，且有羈押必要，故自99年12月15日起予以延長羈押
    2 月在案。
三、聲請人雖執上開情詞聲請具保停止羈押。然查，聲請人短時
    間內涉犯多次加重強盜、搶奪、竊盜等罪，犯罪嫌疑重大，
    所涉犯者復有最重本刑5 年以上有期徒刑之重罪，屬重大危
    害社會治安案件，且有反覆實施之虞；且按羈押之目的亦在
    保全刑事偵查、審判及執行之順利進行，本案雖已審結，惟
    案件尚未確定，本院斟酌以命聲請人具保、責付或限制住居
    等其他侵害較小之手段，均不足以確保後續上級審審理程序
    或將來執行程序之順利進行，故認羈押之原因及必要仍然存
    在。再者，聲請人所提前述事由，並不符合刑事訴訟法第11
    4 條所列各款情形，從而其聲請具保停止羈押，尚難准許，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                        法  官  李俊霖
                                        法  官  謝琬萍
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                        書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
