【裁判字號】    99,司拍,1233
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1233號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
非訟代理人  楊哲雄
相  對  人  許永富
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人王俊堯於民國98年12月9 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）11,800,000元之最高限額抵押權，擔保債權確定期
    日為民國128 年12月6 日，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，嗣該不動產於民國99年10月19日因買賣關係
    移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人王俊堯於民國98年12月9 日邀同案外人歐憲璋為
    連帶保證人向聲請人借用9,000,000 元，案外人王俊堯於
    民國99年1 月7 日邀同案外人歐憲璋為連帶保證人向聲請人
    借用1,000,000 元，案外人王俊堯於民國99年12月2 日向
    聲請人借用101,310 元，案外人坤威興業有限公司於民國
    99年3 月30日邀同王俊堯為連帶保證人向聲請人共借用7,99
    0,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息及違約金按契
    約之約定計算，借款人如其違約或逾期未繳款時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人王俊堯自民國
    99年11月22日99年10月7 日99年12月2 日99年10月
    12日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、個人貸款綜合契約影本、青年創業貸款契約書影本、信
    用卡簡易申請書影本各1 件、借據影本4 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
