【裁判字號】    99,聲,264
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第264號
聲  請  人
即債務人    周秀惠
相  對  人
即債權人    曾宗吉
相  對  人
即債權人    曾宗言
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固定有明文。而上開規定，於假處分亦準用之，
    此觀民事訴訟法第533 條之規定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人因接獲本院之通知，而知悉相對人對
    聲請人所有坐落高雄縣美濃鎮○○段6613地號之土地（下簡
    稱系爭土地）聲請假處分，並已執行在案，惟相對人迄今尚
    未向法院提起本案訴訟，爰聲請命相對人於一定期間內起訴
    等語。
三、經查，本件相對人即債權人為保全系爭土地免遭聲請人為讓
    與、設定負擔及其他一切處分行為，而使日後欲請求之標的
    現狀變更，而於日後有不能或甚難強制行之虞，乃對於聲請
    人即債務人與第三人陳福貴聲請假處分；而經本院以99年度
    審全字第105 號民事裁定，准許相對人於以新臺幣（下同）
    30萬元為聲請人供擔保後，聲請人對系爭土地，於本案判決
    確定前，不得為讓與、設定負擔及其他一切處分行為，此有
    本院99年度審全字第105 號民事裁定在卷可憑。而相對人其
    後亦依本院上開裁定供擔保後，而為上述假處分之執行，此
    則有原告所提出之本院民事執行處函1 份在卷，並經本院依
    職權調取本院99年度司執全字第1580號民事保全程序卷宗核
    閱無誤。然相對人就其所欲保全執行之請求，已對聲請人向
    本院提起回復原狀之本案訴訟，並經本院分案以99年度審訴
    字第2182號民事事件予以審理，此亦經本院調取本院99年度
    審訴字第2182號民事事件卷宗核閱無訛。是本件聲請人聲請
    限期命債權人起訴，即無必要而顯屬無據，自應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
