【裁判字號】    99,聲,3317
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉裕堂
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4204號），本院裁定如下：
    主  文
劉裕堂因犯竊盜等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人劉裕堂因犯竊盜等5罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再
    數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，
    毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144
    號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因犯竊盜等5罪，經本院判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 至3 ：99年
    度審訴緝字第46號，並定應執行有期徒刑1 年5 月，編號4
    至5 ：99年度易緝字第70號，並定應執行有期徒刑10月），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷
    可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。至附表標號3 、5 所示之刑，原得
    易科罰金，因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易
    科罰金，揆諸上開意旨，自無庸為易科折算標準之記載，附
    此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
