【裁判字號】    99,審交簡,3717
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3717號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭智遠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
25421號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審交易字第1011號），爰不經通常審理程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
鄭智遠犯過失致重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺灣省高屏澎區車
    輛行車事故鑑定委員會高屏澎鑑字第0996003605號函、行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院病歷資料函覆
    表及病歷影本資料、惠德醫院門診病歷各1份（參本院審交
    易卷第14、32-96、98-111頁）」、「被告於本院審判程序
    中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪。
    又被告於肇事後仍停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之
    機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係
    其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，業有本院公務電
    話記錄1份（參本院審交簡卷第6頁）在卷可佐，是被告此舉
    當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告騎車疏未注意車前狀況，以致造成本件道路交通事
    故，並造成被害人迄今仍昏迷不醒，行為固有不該，且迄今
    未與被害人家屬達成和解，或賠償任何金額與被害人家屬，
    惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，復參酌被告之智識
    、職業、教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第284條第1項、第41條第1項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第25421號
    被      告  鄭智遠  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣屏東市○○街212巷40弄
                            14號
                        現居太平郵政90726附20號信箱
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭智遠於民國99年1月9日8時30分許，騎乘車牌號碼為516－
    HGC號機車，沿高雄縣大樹鄉○○路由東往西方向行駛，行
    經該路段216號處時，原應注意機車行進中駕駛人應與前車
    之間保持隨時可以煞停之距離，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    於注意及此，適張狗騎乘車牌號碼為626－HJV號機車，在前
    方沿同方向行駛，行經上開處所時，鄭智遠因煞車不及，而
    往前追撞，致張狗人車倒地，張狗並因此受有頭部外傷併右
    側顱內出血術後之重傷害，迄今仍昏迷不醒。
二、案經張狗之監護人張家寶訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1  │被告之供述。          │全部犯罪事實。          │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2  │告訴人之指訴。        │被告撞及被害人張狗之事實│
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3  │高雄榮民總醫院診斷證明│被害人受有如犯罪事實欄所│
 │    │書。                  │示之重傷害之事實。      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │    │道路交通事故現場圖、道│佐證全部犯罪事實。      │
 │ 4  │路交通事故調查報告(一)(二)│                        │
 │    │、仁武分局交通主Ａ2道 │                        │
 │    │路交通事故談話紀錄表、│                        │
 │    │現場照片。            │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段過失致重傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  李 茂 增
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
