【裁判字號】    99,聲,3422
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3422號
聲  請  人
即  受刑人  林聖凱
上列聲請人即受刑人因詐欺等案件，對於臺灣高雄地方法院檢察
署檢察官執行之指揮（99年度執更字第3467號）認為不當，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人因詐欺案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以96年度上訴字第2490號判處有期徒刑1 年4 月，減
    為有期徒刑8 月確定。又因違反公司法案件，經本院以99年
    度審簡字第1202號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定。
    聲請人就前開詐欺案件應執行之8 月有期徒刑，業於民國98
    年10月間服刑完畢，然臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以數
    罪併罰為由，將上開2 罪送請本院定應執行刑，經本院以99
    年度聲字第2303號裁定應執行有期徒刑10月，檢察官遂命聲
    請人尚須入監服有期徒刑2 月，不得易科罰金，明顯違背前
    開公司法案件判決得易科罰金之主文，且被告現正就讀碩士
    班、配偶則懷孕中，若入監服刑，將對被告人生造成莫大影
    響等語，應可易科罰金以代有期徒刑之執行，爰依法聲明異
    議等語。
二、按數罪併罰之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，
    毋庸為易科罰金折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第
    144 號解釋可資參照，本件聲請人所犯違反公司法案件，雖
    經本院判處有期徒刑3 月，惟因與上開詐欺案件不得易科罰
    金刑合併定應執行之刑，即毋庸諭知得易科罰金之折算標準
    ，亦即不得易科罰金。次按數罪併罰之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁
    定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前
    已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢
    ，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生
    執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法
    院95年度台非字第320 號判決意旨參照）。
三、經查：聲請人所犯公司法案件，雖經宣告得易科罰金之刑，
    然與上開詐欺案件不得易科罰金刑合併定應執行之刑後，即
    毋庸諭知得易科罰金之折算標準，亦即不得易科罰金，上開
    2 罪業經本院以99年度聲字第2303號裁定應執行有期徒刑10
    月，並於99年11月8 日確定乙情，有上開裁定書及本院電腦
    查詢畫面附卷可稽。檢察官依上開應執行有期徒刑10月之確
    定裁定，扣除其已執行之有期徒刑8 月後，命聲請人尚須入
    監執行有期徒刑2 月之執行命令，揆諸首揭說明，並未違法
    。至聲請人以其求學及家庭因素等理由，認應准予易科罰金
    以代入監服刑等語，係以原所定應執行刑得易科罰金，檢察
    官卻不准易科罰金之情形下，方有審酌之空間，惟本件所定
    應執行10月既無得易科罰金之諭知，檢察官自無准予易科罰
    金之權限，是聲請人提起本件聲明異議，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    12    月  28    日
                  刑事第九庭  法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
