【裁判字號】    99,簡,2082
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賴佑宗
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第433 號），本院判決如下：
    主  文
賴佑宗犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「賴
    佑宗前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以91
    年度雄簡字第1390號判決處有期徒刑3 月確定，於93年1 月
    14日縮刑期滿執行完畢。復於92年間因竊盜案件，經同院以
    92 年 度易字第2316號判決處有期徒刑10月確定，於94年4
    月15日縮刑期滿執行完畢。又於97年間因竊盜及公共危險案
    件，經同院以97年度審易字第2205號判決分別處有期徒刑6
    月、5 月，並合併定應執行刑9 月確定，甫於98年10月13日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告賴佑宗所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告有如前揭所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。又其已著手於竊取財物行為之實行，因及時為被害人林
    國元發現並報警處理而未得逞，為未遂犯，酌其犯罪手段平
    和，對公眾所生危險非鉅，爰依刑法第25條第2 項之規定，
    按既遂犯之刑減輕其刑。又被告所犯本件竊盜犯行，同時有
    刑之加重( 累犯) 及減經( 未遂) 事由，依刑法第71條第1
    項規定，應先加後減之。爰審酌被告不思以正途獲取報酬，
    一再竊取他人財物，危害社會治安，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、暨其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
    害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
