【裁判字號】    99,聲,3391
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  石琦
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4420號），本院裁定如下：
    主  文
石琦因犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年月，併科新臺幣捌仟元，罰金部分，如易服勞役，
應以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人石琦因犯如附表所示之 2罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
    不得逾30年，同法第51條第5款亦定有明文。
三、經查，本件受刑人石琦前因犯如附表所示之 2罪，經本院先
    後判處如附表所載之刑，均經分別確定在案，有卷附之刑事
    簡易判決、刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示
    之應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                 刑事第二庭法  官   陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                           書記官   林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
