【裁判字號】    99,聲減,126
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲減字第126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡裕仁
上列聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，經判決確定，聲請
減刑及定應執行刑（99年度聲減字第116 號），本院裁定如下：
    主  文
蔡裕仁所犯如附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所示，與
編號2 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月，
併科罰金新臺幣柒萬伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡裕仁所犯如附表所示之罪，分別經
    判處如附表所示之刑確定，其中如附表編號1 所示之罪，符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，應依同條例
    第8 條第1 項之規定聲請減刑；編號2 所示之罪雖不符減刑
    規定，仍應依同條例第11條、第12條之規定，聲請定其應執
    行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；裁
    判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，
    依減刑條例第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及第10條規定
    減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應
    執行之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第11條分別定有明文。次按裁判確定前犯數罪者，併
    合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51 條 之
    規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文
    。另按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項定有明文。查本件受刑人所犯如附表所示之2
    罪，犯罪時間均在95年7 月1 日刑法修正施行前，定應執行
    刑時，自應依刑法第2 條第1 項為新舊法比較。而刑法第51
    條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」新法修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    將定應執行刑之上限由原先之20年提高為30年，經比較結果
    ，應以修正前之規定較有利於本件受刑人，是本件自應以修
    正前刑法第51條第5 款之規定定其應執行刑。另數罪併罰中
    之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併
    合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自
    亦無庸為易科折算標準之記載，此亦有大法官會議釋字第14
    4 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人蔡裕仁因犯如附表所示違反商業會計法等2 罪
    ，先後經法院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該
    確定判決在卷可稽。其中如附表編號1 所示之罪，犯罪時間
    在96年4 月24日以前，依前開說明，自應減其刑期2 分之1
    。是聲請人聲請就如附表編號1 所示之罪減刑，並與如附表
    編號2 所示不應減刑之罪，合併定應執行之刑，本院審核認
    為正當，應予准許。爰依首揭說明，就如附表編號1 、2 所
    示之罪裁定減刑，並適用修正前刑法第51條第5 款規定，定
    應執行刑如主文所示。另附表編號1 所示之罪，雖得易科罰
    金，惟因與不得易科之附表編號2 所示之罪併合處罰之結果
    ，定應執行之刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    11條、第12條、第8 條第3 項，修正前刑法第51條第5 款、
    第10款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
