【裁判字號】    99,抗,282
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第282號
抗  告  人  林勝雄
相  對  人  劉芷菱
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年12月
3 日本院99年度司票字第5831號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：上
    開本票並非借貸，係簽約附帶保證，合約完成後，相對人就
    開始進酒品，相對人並於民國99年11月12日至同年11月17日
    自其經營之工廠搬走設備及酒瓶等物品等語，所稱即使屬實
    ，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  洪能超
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
