【裁判字號】    99,易,2480
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  呂麗清
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35279
號），本院判決如下：
    主  文
呂麗清犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、呂麗清前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分
    院判處有期徒刑2 年確定，已於99年6 月23日執行完畢。猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年11月25日18時
    許，在高雄市前金區○○○路122 號前，見統立開發股份有
    限公司( 下稱統立公司) 所有，停放於該處供人租借之公共
    腳踏車，其中車身號碼P8LN00462 號美利達自行車1 部(價
    值約新臺幣10,000元) ，因卡栓鎖未上鎖固定，即趁機徒手
    竊取該自行車，得手後，騎乘離去。嗣於99年11月29日10
    時20分許，呂麗清騎乘該自行車，行經高雄市○○區○○路
    8 號前，因行跡可疑，為警查獲，並扣得車身號碼P8LN0046
    2 號自行車1 部，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告呂麗清( 下稱被告) 所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告意見後，裁定進行簡式審判程序。又本件卷內
    之人證、物證、書證等證據，依刑事訴訟法第273 條之2 規
    定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均
    有證據能力，合先敘明。
二、本件被告於99年11月25日18時許，在高雄市前金區○○○路
    122 號前，見統立公司所有，停放於該處供人租借之公共腳
    踏車，其中車身號碼P8LN00462 號美利達自行車1 部，因卡
    栓鎖未上鎖固定，即趁機徒手竊取該自行車，得手後騎乘離
    去之事實，迭據被告於警偵訊及本院審理時供承不諱，核與
    證人即被害人統立公司之職員張宇志警詢中證述之情節大致
    相符，並有高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、贓物認領
    保管單、統立公司會員車輛使用明細影本各1 紙、及現場照
    片3 紙等件在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採
    為本案論罪科刑之依據。
三、本件被告徒手竊取車身號碼P8LN00462 號美利達自行車1部
    ，核其所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前曾於94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有
    期徒刑2 年確定，於99年6 月23日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告竊取被害人腳踏車，所為實有不該，
    並斟酌被告犯後坦認犯行，犯罪所生之損害，暨被告前有多
    次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑等一
    切情狀，量處有期徒刑8 月，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾財和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
