【裁判字號】    99,補,1631
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1631號
原      告  烏許淑萍
被      告  廖能忠
            陳金紅
原告與被告廖能忠、陳金紅間移轉所有權登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額應依系爭建物課稅現值核定
為新臺幣72,100元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
