【裁判字號】    99,交簡,2751
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李阿成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34329 號），本院判決如下：
    主      文
李阿成犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行至第12行關於
    「‧‧‧王湘琳在追撞‧‧‧」之記載更正為「‧‧‧王湘
    琳再追撞‧‧‧」，及證據並所犯法條欄一第19行關於「‧
    ‧‧同日晚間10時33分許‧‧‧」之記載更正為「‧‧‧同
    日14時4 分‧‧‧」，並補充證據：「國軍高雄總醫院於99
    年10月11日出具之診斷證明書2 份」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告李阿成所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲用藥酒及高粱酒後猶貿然騎
    乘普通重型機車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段
    ，且呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克，危害公共安全甚鉅，
    並因緊急煞車，造成後方車輛追撞，除造成被害人魏嘉伶、
    王湘琳受傷外，並造成被害人二人所騎乘之機車受損，此有
    國軍高雄總醫院於99年10月11日出具之診斷證明書2 份及肇
    事現場暨車損照片9 張在卷足憑，惟念其無前科紀錄，此品
    行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，兼衡
    其犯後坦承犯罪之態度及其初中畢業之智識程度、家境小康
    等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34329號
    被      告  李阿成  男  66歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街33巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李阿成於民國99年10月11日凌晨5時許，先於高雄縣鳳山市
    ○○街33巷20號住處飲用藥酒後，騎乘車號KM2-019號普通
    重型機車前往高雄縣鳳山市鳳凰山運動（此段無法證明李阿
    成有不能安全駕駛動力交通工具之犯行），復於鳳凰山再飲
    用高粱酒後，應知酒後其注意力及控制力已受酒精影響而達
    不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍騎乘前開機車上
    路。嗣於同日下午1時35分許，沿高雄縣大寮鄉○○○路由
    南往北方向行經鳳林四路398之29號前時，為撿拾其掉落之
    安全帽而突然煞車，致騎乘車號YMD-313號普通重型機車，
    行駛在李阿成後方之魏嘉伶因閃避不及先追撞李阿成所騎乘
    之機車後，另騎乘車號192-HJG號普通重型機車之王湘琳在
    追撞魏嘉伶之機車而肇事（魏嘉伶、王湘琳所受傷害部分均
    未據告訴）。嗣警據報前往處理，並對李阿成施以呼氣酒精
    濃度測試，結果其呼氣中所含之酒精濃度為0.94mg/l，而查
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告李阿成於警詢及偵訊時供認不諱，
    而被告騎乘機車如何肇事一節，並核與證人魏嘉伶、王湘琳
    於警詢時所述之情節相符。此外，並有酒精濃度檢測單（測
    定值為0.94mg /l）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    各1份及事故現場與車損照片9張在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係
    屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為
    而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即
    視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪
    責之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。
    又據醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上
    時，駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲
    酒時高10倍，若達每公升0.85毫克時，則會有噁心、步履蹣
    跚之行為表現，肇事率比未飲酒時高50倍，此有體內酒精濃
    度與肇事率之關係對照表在卷可參。本件被告駕車於上揭時
    地肇事後之同日晚間10時33分許所測得之呼氣酒精濃度尚高
    達0.94mg/l，遑論其駕車上路當時要更甚於此。參以本件車
    禍事故發生當時之天候及路況，客觀上並無不能注意之情事
    ，然被告竟仍肇事，則揆諸前開說明與醫學研究之經驗法則
    ，顯見被告於飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度至為灼然。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢  察  官   李賜隆
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
