【裁判字號】    99,易,1595
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1595號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃進興
            陳光耀
選任辯護人  王叡齡律師
            陳建誌律師
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
33837號），本院判決如下：
    主  文
黃進興犯業務侵占罪，共柒罪，每罪均各處有期徒刑捌月，應執
行有期徒刑貳年；緩刑伍年，並應自判決確定後翌月起按月向中
央公寓大廈管理維護股份有限公司給付新臺幣貳萬元。其他被訴
部分，無罪。
陳光耀無罪。
    事  實
一、黃進興受僱中央公寓大廈管理維護股份有限公司 (下稱中央
    公司) ，經中央公司派遺至高雄市鼓山區○○○○街大廈擔
    任現場主任，負責該棟大廈管理維護並收取管理費等工作，
    為從事業務之人。詎因賭博及投資所需，為供己花用，利用
    其持有向住戶收取管理費及機械車位費之機會，竟未按規定
    將每月持有之管理費及機械車位費，於翌月存入該大廈管理
    委員會銀行帳戶內，乃分別起意而意圖為自己不法之所有，
    將其所持有之如附表所示1 月至7 月份之管理費及機械車位
    費，於附表所示日期以易持有為所有之意思，分次侵占入己
    ，嗣因中央公司發覺有異，於98年8 月8 日要求黃進興不得
    再經手管理費等費用，並逐月清查短繳金額，經與黃進興會
    算而確認其每月( 即98年1 月至7 月) 挪用之金額( 每次侵
    占數量詳如附表) ，由中央公司全額賠償該大廈管理委員會
    後，向高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，而查悉上情。
二、案經中央公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據；除顯不可信之情況外，從事業務之人於
    業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書，得為證據，刑
    事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之4 第2 款分別定有明
    文。經查，管理員收取住戶繳交管理費而製作三聯單存底聯
    ，收入明細表及月報表，屬其業務過程中所須製作之紀錄文
    書，自屬刑事訴訟法第159 條之4 第2 款所稱從事業務之人
    於業務上所製作紀錄文書，查本件美術一街大廈三聯單存底
    聯、收入明細表及月報表，均為該大管理員業務需要，因住
    戶繳費後製作之三聯單、及由三聯單轉錄製作之明細表或月
    報表，雖屬被告以外之人審判外書面陳述，惟屬從事業務所
    製作紀錄文書，且無顯不可信情況，依刑事訴訟法第159 條
    之4 第2 項規定，得為證據。
二、卷附美術一街管理委員會存摺，屬金融帳戶所屬業者，電腦
    系統處理存款紀錄後，直接作成電磁紀錄，再轉登存摺簿而
    得結果，性質上非屬人之供述；而被告黃進興挪用款項統計
    表7 紙，係中央公司逐月清查短繳金額，經與被告黃進興會
    算而確認其每月( 即98年1 月至7 月) 挪用之金額，經被告
    黃進興簽名確定，性質上屬被告本人書面供述，非屬被告以
    外之人書面陳述，均無傳聞法則適用，俱得為證據。
貳、被告黃進興部分：
一、被告黃進興將如附表所示業務上所收取之管理費及機械車位
    費予以侵占之事實，迭據被告自偵查至本院審理時均坦承不
    諱，核其供稱：「我98年1月起任職於中央公司，管理費是
    每月收取，我每個月都有挪用，挪用98年1月至7月每月管理
    費等費用之數額，如我98年8月28日所簽之1月至7月每月挪
    用款項統計表，我挪用的係拿去投資及賭博」 (偵卷第21頁
    至第23頁、本院卷第134 頁至第135 頁) ，參以卷附挪用款
    項統計表7 紙( 偵卷第5 頁至第11頁) ，係由中央公司依據
    住戶繳費三聯單存底聯及收入明細表等資料，計算每月應收
    款項，再核對管理委員會存摺簿，計算每月被告黃進興實際
    存入之款項，因而計算出被告黃進興每月挪用款項，而每月
    應收款項、實際存入款項，均在該7 紙統計表中記載明確，
    並經被告黃進興簽名確認，堪認被告黃進興挪用98年1 月至
    7 月管理費等費用之金額，應屬無誤。復有美術北一街7月
    份管理費收入明細1 份( 偵卷第13頁至第16頁) 、被告員工
    薪資簽收單、美術北一街98年1 月至5 月月報表、三聯單存
    底聯、收入明細表及管理委員會存摺影本( 告訴人陳報狀附
    件) 可稽，被告之自白，應與事實相符，堪予採信。罪證明
    確，犯行洵堪認定。
二、被告黃進興意圖為自己不法之所有，將業務上所持有98年1
    月至7 月之管理費及機械車位費，於每月翌日某日，據為己
    有而未存入管理委員會之帳戶內，核其所為均係犯刑法第
    336 條第2 項之業務侵占罪。管理費及機械車位費係每月向
    住戶收取，被告黃進興未於當月收取完畢後，於翌月將前月
    所收之費用存入該大廈管理委員會帳戶，是被告黃進興每次
    侵占管理費等費用，時間均相隔約1 個月，顯然其各次行為
    互異，犯意亦有不同，自應予以分論併罰。( 起訴書雖記載
    黃進興自98年1 月至10月侵占管理費，嗣經公訴檢察官更正
    為黃進興侵占98年1 月至7 月份之管理費及機械車位費，每
    月侵占1 次，共計7 次侵占行為) 。爰審酌被告黃進興未忠
    職守，利用職務之便，挪用如附表所示每月管理費及機械車
    位費，而各次侵占如附表所示之金額，數額非微，犯罪所生
    損害非輕，惟斟酌其犯後坦承犯行，且中央公司賠償美術一
    街大廈管理委員會如附表所示金額後，取得該大廈管理委員
    會對被告黃進興之損害賠償債權，而被告黃進興就此部分於
    本院民事庭審理中，已與中央公司達成和解，有和解筆錄1
    紙在卷可憑( 本院訴字第466 號卷第42頁) ，且其目前仍在
    中央公司任職，每月薪資扣除2 萬元償還中央公司等情，業
    據被告黃進興於本院民事庭審理時供述明確，復有員工薪資
    簽收單在卷可憑( 本院訴字第466 號卷第14頁至第17頁、第
    28 頁)，足認其犯後陸續賠償中央公司，犯後態度良好，並
    斟酌被告黃進興每月侵占之金額均高達300,000 元左右，各
    次犯罪情節差異不大等一切情狀，爰就每罪均各量處有期徒
    刑8 月，並定其應執行刑為有期徒刑2 年。
三、被告黃進興已與中央公司達成和解，且現任職於中央公司，
    並以每月薪資還債，足認其有改過遷善之決心，諒經此次偵
    審程序及科刑教訓，當知警惕，而無再犯之虞，本院認以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年。為確保被告能記取教訓
    、及相當程度彌補被害人所受損害，本院認除緩刑宣告外，
    另有課予一定負擔之必要。而緩刑宣告，得斟酌情形，命犯
    罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠
    償( 而本件中央公司已賠償美術北一街大廈管理委員會，遭
    侵占之管理費及機械車位費之損害，依法取得該管理委員會
    對被告黃進興之損害賠償請求權，為本件之犯罪被害人) ；
    刑法第74條第2 項第3 款定有明文。然所謂「相當數額」之
    財產上損害賠償，不當然等於財產損害之「全部數額」，而
    係指就被告目前生活、工作及其經濟情形，及被害人財產上
    受損數額，斟酌一「相當數額」令被告賠償被害人，除使被
    告能記取教訓、心生警惕之外，並在自己經濟能力許可範圍
    內及撤銷緩刑之壓力下，能確實並相當程度彌補被害人所受
    損害而言。本院審酌被告黃進興於98年10月15日，承諾每月
    償還2 萬元給中央公司，有保證書1 紙在卷可憑( 偵卷第24
    頁) ，及被告黃進興於本院民事庭供稱：「我目前還在中央
    公司上班，我每月薪水23,000元，加班費另計，每月扣除
    20,000元賠償中央公司後，我每月實際領的薪資5,000 元」
     (本院訴字第466 號卷第14頁至第17頁) ，暨中央公司本件
    財產損害為2,091,922 元等情，認被告黃進興每月賠償中央
    公司20,000元，既經被告黃進興所承諾，且已在其每月收入
    範圍內盡最大努力賠償中央公司，認應屬相當且合理之賠償
    數額，爰諭知被告黃進興應於5 年緩刑期內，按月向中央公
    司給付新臺幣20,000元。且如有違反上述負擔而情節重大者
    ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得為撤銷緩刑宣
    告之事由，應併敘明。至其餘本院緩刑負擔未命被告黃進興
    賠償部分，中央公司仍得以其與被告黃進興間之和解筆錄，
    為民事強制執行之執行名義，另行求償，此部分並不因本院
    緩刑負擔未命被告黃進興給付而受影響，併此指明。
四、公訴意旨另以：被告黃進興受僱於中央公司，擔任高雄市鼓
    山區○○○○街管理委員會現場主任，因前揭業務侵占管理
    費之行為，為中央公司於98年8 月8 日查覺並下令不得再經
    手管理費等費用之收取，竟意圖為自己不法之所有，仍代收
    、持有之管理費等款項，合計99,176元，予以挪用，而侵占
    入己，因認被告黃進興此部分，係涉犯刑法第335 條第1 項
    之普通侵占罪( 起訴書記載為業務侵占罪，經公訴檢察官改
    為普通侵占罪) 。並以被告黃進興及陳光耀於警詢、偵查中
    供述，為其主要論據。
（一）訊據被告黃進興堅詞辯稱：98年8 月13日後中央公司不讓
      我收錢，而要讓陳光耀來收錢，我已不記得98年8 月20日
      及9 月15日是否有取得47,944元代收款，我記得有部分款
      項要付給廠商，所以跟管理員拿等語，經查：
  １、中央公司於98年8 月8 日要求陳光耀命被告黃進興不得再
      收取管理費或其他費用，而陳光耀亦告知被告黃進興及其
      他管理員，不得再讓被告黃進興經手金錢等情，業據被告
      黃進興於本院審理供承在卷，核與證人即管理員黃中銘本
      院民事庭審理時證述：「陳光耀跟我們說不要再拿錢給被
      告黃進興的時間為98年8 月8 日」大致相符，堪認屬實。
      是以，被告黃進興既自98年8 月8 日起無權收受管理費及
      其他金錢，縱其事後有以其他方法自管理員取得管理費或
      其他金錢，然此已非業務上持有他人之物，與業務侵占罪
      ，以被侵占之物先有業務上之原因在其持有中者之要件不
      相合，如此已難該當業務侵占罪之構成要件。
  ２、再者，被告黃進興於本院審理時供稱：「98年8 月20日我
      有無向管理員收取一筆47,944元，事隔已久，我已不記得
      ，我只記得有部分的款項要付給廠商，因此有跟管理員拿
      」，是被告黃進興供稱，於98年8 月8 日後向管理員拿取
      之款項，係要付給廠商，並未坦承有將該款項侵占入己之
      情事。而被告黃進興是否沒有將該款項轉付廠商，遍查卷
      內證據資料，未見公訴人就此有何舉證，且此部分被告黃
      進興向管理員取得合計99,176元，犯罪時間及次數為何？
      每次取得金額若干？檢察官亦未論及，是被告黃進興於99
      年8月8日後，如何向管理員收取之款項，係1次抑或數次
      ，各取得金額為何? 取得款項是否均侵吞入己? 均有疑問
      ，自不能僅因被告黃進興坦承於98年8 月8 日後有向管理
      員拿取金錢乙事，遽認其有侵占犯行。
  ３、至被告黃進興於98年8 月8 日後，以管理委員會要購買公
      務用物品為由，要求管理員交付管理費之事實，業據證人
      即管理員薛冠庭於本院民事庭審理時證述明確，核其供稱
      ：「我在8 月以後不會把收來的管理費交付被告黃進興，
      但是被告黃進興說要買公務要用的東西，因為他還是主任
      ，所以我就把錢拿給被告黃進興，請他轉交管理委員會」
       ( 本 院訴字466 號卷第34頁至第40頁) ，參以管理員雖
      經告知不得再讓被告黃進興經手金錢，惟渠等均不知原因
      為何之事實，此據證人即管理員薛冠庭、黃中銘於本院審
      理及民事庭審理時證述明確( 本院卷第113 頁、本院訴字
      第466 號卷第37頁) ，足認被告黃進興利用管理員不知其
      有侵占管理費合計2,091,922 元之機會，以管理委員會需
      要用錢為由，向管理員取得金錢，而管理員不顧已禁止被
      告黃進興收取金錢之禁令，仍交付金錢與被告黃進興，是
      被告黃進興並非係以法律或契約上原因而持有該金錢，被
      告既非基於合法之原因持有該金錢，則與普通侵占罪，必
      須先有合法持有關係之要件不合。
（二）綜上，依卷內證據資料，尚不足以證明被告成立侵占犯行
      ，自應為被告黃進興無罪之諭知。至被告是否另涉詐欺取
      財罪，因此部分之事實，與本件公訴人起訴之侵占事實，
      尚非同一之社會事實，無從變更法條，應由檢察官另行偵
      查，附此敘明。
參、被告陳光耀部分
一、公訴意旨雖以：被告陳光耀係中央公司派遺負責監督黃進興
    工作之經理，中央公司於98年4 月份發現黃進興將管理費據
    為己用之異常行為後，曾要求被告陳光耀查明真相，被告陳
    光耀竟意圖使黃進興獲不法利益，而未照辦調查，且亦未回
    報黃進興短繳管理費之情形予中央公司知悉，同年8 月13日
    中央公司更下令陳光耀，不得再讓黃進興經手金錢，詎陳光
    耀竟將公司命令視若無睹，續讓黃進興經手管理費，使黃進
    興有機可趁，挪用管理費至同年10月份，合計挪用侵占共計
    2,191,098 元，因認被告陳光耀未調查回報黃進興短繳管理
    費情形，係涉犯刑法第342 條第1 項之背信罪，並以被告黃
    進興及陳光耀於警詢、偵查中供述，為其主要論據。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    ，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又不能證明
    被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第154條、第301條第1項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被告
    之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之
    認定時，即應為有利於被告之認定，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決
三、訊據被告陳光耀堅詞辯稱：中央公司於98年5月份告訴我黃
    進興交給公司的款項有遲延，要我去瞭解看看，當時沒有說
    黃進興侵占公款，在98年8月8日發現問題，我就有跟黃進興
    說禁止他收管理費，包括管理員我也講不要拿管理費給黃進
    興等語，經查：
（一）美術北一街管理費之核對工作，係由黃進興與管理委員會
      的財務委員負責，存款簿由財務委員保管，黃進興與管理
      委員會的財務委員對帳時，被告陳光耀不曾在場過，陳光
      耀的職務內容為巡視中央公司派駐各地點有無需要支援，
      存摺及每月管理費收入明細，係給管理委員會的財務委員
      看的，不用向被告陳光耀報告等情，業據證人即共同被告
      黃進興於本院審理時證述明確( 本院卷第125 頁至第132
      頁) ，參以黃進興為美術北一街大廈現場主任，雖須製作
      財務報表與該大廈管理委員會之財務委員核對，然其本身
      不保管委員會之存摺簿，而係由委員會之財務委員保管，
      此與一般管委會之財務委員自行保管委員會之存摺簿，以
      便掌管委員會財務狀況之常情大致相符，堪認屬實。是以
      ，管委會存摺簿，既非由被告陳光耀保管，而被告陳光耀
      充其量僅能核對黃進興製作之財務報表與住戶繳費情形是
      否相符，並無查看存摺明細，以明瞭黃進興有無將管理費
      全數存入帳戶之可能。縱使中央公司於98年4 月間發覺黃
      進興有異常行為，而要求被告陳光耀加以調查，仍不能苛
      責被告陳光耀能在無存摺簿可供核對之情形，能發現黃進
      興有侵占之情形。況且，黃進興自偵查至審判中，均證稱
      被告陳光耀對其侵占乙節並不知情，如此實難認被告陳光
      耀有何違背任務之行為及犯意。
（二）被告陳光耀堅稱：「我有跟管理員講不要讓黃進興拿錢，
      後來我到管理室收錢，發現錢有短少，管理員才說拿給黃
      進興」 (本院訴字第446號卷第35頁至第40頁)，核與證人
      即管理員薛冠庭於本院民事庭審理時結證：「黃進興拿錢
      的事，在被告陳光耀來收管理費的時候，我有告訴他」大
      致相符，參以被告陳光耀負責巡視中央公司派駐各地值勤
      情形，並非長期駐守美術北一街，而中央公司於禁止黃進
      興收取金錢後，復未將黃進興調離現職，仍讓黃進興繼續
      擔任美術北一街之現場主任，使黃進興得以在被告陳光耀
      不在場時，向管理員藉故收取金錢乙節，亦與常情相符。
      至黃進興於本院審理時雖證稱：「我98年8月8日後向管理
      員拿錢，印象中有先向被告陳光耀報備」，然參以證人即
      管理員薛冠庭於審理時之證述，均未提及黃進興向其聲稱
      要拿錢付給廠商時，有說過已向被告陳光耀報備過等情。
      是以，應以被告陳光耀所稱事後才知悉黃進興向管理員拿
      錢乙節，較為可信。從而，被告陳光耀確已依中央公司指
      示，於98年8月8日禁止黃進興收取金錢，亦未曾同意黃進
      興於98年8月8日後得繼續收取金錢，已堪認定，如此已難
      認其有何違背任務之行為。
四、此外，檢察官並未提出積極證據及證明方法，可資證明被告
    有何違背任務之客觀行為，及取得不法利益或損害本人利益
    之主觀意圖，難僅以黃進興有侵占管理費之行為，而推論被
    告陳光耀即有背信之犯行。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1 項
，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、
第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官曾財和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官  李崑良
附表
┌──┬───────────────────┐
│編號│事實                                  │
├──┼───────────────────┤
│ 1  │被告於98年1 月間向住戶收取管理費及機械│
│    │車位費合計305774元，其中299,474 元於翌│
│    │月某日以易持有為所有之意思，侵占入己，│
│    │而未存入管理委員會銀行帳戶內。        │
├──┼───────────────────┤
│ 2  │被告於98年2 月間向住戶收取管理費及機械│
│    │車位費合計306,776 元，於翌日某日以易持│
│    │有為所有之意思，侵占入己，而未存入管理│
│    │委員會銀行帳戶內。                    │
├──┼───────────────────┤
│ 3  │被告於98年3 月間向住戶收取管理費及機械│
│    │車位費合計300,576 元，於翌月某日以易持│
│    │有為所有之意思，侵占入己，而未存入管理│
│    │委員會銀行帳戶內。                    │
├──┼───────────────────┤
│ 4  │被告於98年4 月間向住戶收取管理費及機械│
│    │車位費合計298,846 元，於翌月某日以易持│
│    │有為所有之意思，侵占入己，而未存入管理│
│    │委員會銀行帳戶內。                    │
├──┼───────────────────┤
│ 5  │被告於98年5 月間向住戶收取管理費及機械│
│    │車位費合計311,722 元，於翌月某日以易持│
│    │有為所有之意思，侵占入己，而未存入管理│
│    │委員會銀行帳戶內。                    │
├──┼───────────────────┤
│ 6  │被告於98年6 月間向住戶收取管理費及機械│
│    │車位費合計273,075 元，於翌月某日以易持│
│    │有為所有之意思，侵占入己，而未存入管理│
│    │委員會銀行帳戶內。                    │
├──┼───────────────────┤
│ 7  │被告於98年7 月間向住戶收取管理費及機械│
│    │車位費合計301,453 元，於翌月某日以易持│
│    │有為所有之意思，侵占入己，而未存入管理│
│    │委員會銀行帳戶內。                    │
└──┴───────────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
