【裁判字號】    99,聲,3429
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3429號
聲  請  人
即  被  告  蘇豐智
上列被告因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
蘇豐智提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告蘇豐智業已坦承竊盜犯行，必
    隨傳隨到，請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請具保停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證
    書，並指定相當之保證金額；及指定之保證金額，如聲請人
    願繳納或許由第三人繳納者，免提出保證書，刑事訴訟法第
    110 條第1 項、第111 條第1 項及第3 項分別定有明文。
三、查被告因竊盜案件，由檢察官提起公訴，經本院訊問後，認
    其犯嫌重大，且有反犯實施之虞，而有羈押必要，自民國99
    年12月16日起執行羈押在案；嗣被告自白犯罪，經本院99年
    度簡字第2662號論以刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，累
    犯，判處有期徒刑4 月，併諭知新臺幣（下同）1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準在案。茲本院考量被告犯後已坦
    承犯行，表示悔悟，又兼衡其所竊物品價值僅約1,000 元，
    價值非鉅，並已歸還被害人等犯罪情節，認若能提出3 萬元
    之保證金，應能擔保日後刑事訴訟程序之順利進行，即無繼
    續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條
    第1 項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
