【裁判字號】    99,簡上,384
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第384號
上  訴  人  佟光怡
訴訟代理人  游小娜
被上訴人    陳文吉
被上訴人    張碧華
共      同
訴訟代理人  柳聰賢律師
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年12月1 日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本、正本關於「梟獠成性」記載，應更正為「梟獍成性
」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱玲瑤
                                  法  官  洪能超
                                  法  官  楊詠惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
