【裁判字號】    99,審簡,4233
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4233號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊宏
被      告  邱雅芳
上列被告因藏匿人犯等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21615、29012號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：99年度審易字第4860號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林俊宏犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
邱雅芳犯頂替罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告2人於本院審
    理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告林俊宏所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    ；被告邱雅芳所為，係犯同法第164 條第2 項之頂替罪，應
    依同條第1 項之刑處斷。又被告邱雅芳有犯罪事實欄所載之
    犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告林俊宏於肇事路口號誌已轉變為
    紅燈後，仍未減速停車、亦未注意車前狀況，即貿然闖越該
    路口，致生本件車禍並使告訴人受有檢察官起訴書犯罪事實
    欄所載之傷勢，且迄今未與告訴人達成和解；又被告邱雅芳
    為脫免友人林俊宏之刑事責任，而頂替犯罪，妨害國家司法
    權之正確行使，對犯罪偵查、真實發現影響程度甚鉅，行為
    均有可議之處，惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，暨檢察官之具體求刑，分別量處如主文所示之
    刑，併均諭知以新台幣1000元折算1 日為其易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項、第164條第2項、第1項、第41條第1項前
    段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第21615號
                                     99年度偵字第29012號
    被      告  林俊宏  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○里○○路146
                        巷12-2號
                        現居高雄市○○路211號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  邱雅芳  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣林園鄉○○路33巷1-2號
                        現居高雄市○○路211號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因過失傷害等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、邱雅芳曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交
    易字第635號判處有期徒刑4月確定，業於民國96年4月30日
    易科罰金執行完畢。
二、林俊宏（公共危險罪部分，另為不起訴處分）於民國99年4
    月29日晚上11時許，在高雄市○○路某小吃部飲用啤酒後，
    ，駕駛車牌號碼2881-ZD號自用小客車搭載邱雅芳等人，於
    同日晚上11時40分許，沿高雄市○○○路由北往南方向行駛
    至五福路口時，本應注意行車應遵守道路交通號誌之指示，
    遇紅燈應暫停行駛，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而當時夜間有照明，柏油路面無缺陷或障礙物，
    視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿
    然闖紅燈行駛，適有鄭雅文騎乘車牌號碼XNR-452號重機車
    沿高雄市○○○路由西往東方向行駛，林俊宏煞車不及，其
    所駕駛車輛之左側撞擊鄭雅文所騎乘機車之左側，致鄭雅文
    人車倒地，受有左側小腿及左側足背擦傷等傷害。嗣經警到
    場處理時，邱雅芳為使林俊宏脫免上開刑責，竟意圖使犯罪
    人林俊宏隱避，向到場處理員警自承其係駕駛前開車輛而肇
    事之人，以頂替林俊宏為犯罪人。嗣經員警調閱上開路口監
    視器畫面後，發現駕駛上開自用小客車之人應係林俊宏，始
    循線查悉上情。
三、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據及待證事實
┌──┬─────────┬────────────┐
│編號│   證據名稱       │       待證事實         │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 一 │被告林俊宏於警詢及│被告林俊宏坦承上開過失傷│
│    │偵查中之自白      │害之犯罪事實。          │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 二 │被告邱雅芳於警詢及│被告邱雅芳坦承上開頂替之│
│    │偵查中之自白      │犯罪事實。              │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 三 │證人鄭雅文於警詢及│證明全部犯罪事實。      │
│    │偵查中之具結證述  │                        │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 四 │道路交通事故現場圖│證明被告林俊宏有上開過失│
│    │、道路交通事故調查│傷害之犯罪事實。        │
│    │報告表（一）（二）│                        │
│    │、交通事故談話紀錄│                        │
│    │表、場及車損照片各│                        │
│    │1份               │                        │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 五 │高雄市立民生醫院診│證明鄭雅文受有上開傷害之│
│    │斷證明書1份       │事實。                  │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 六 │本署檢察事務官勘驗│證明被告邱雅芳有上開頂替│
│    │報告、監視器光碟及│之犯罪事實。            │
│    │翻拍照片各1份     │                        │
└──┴─────────┴────────────┘
二、核被告林俊宏所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    ；被告邱雅芳所犯，係同法第164條第2項意圖使犯人隱避而
    頂替罪嫌。
三、爰依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢察官  劉  河  山
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官
所犯法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
