【裁判字號】    99,聲,3467
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3467號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  曾詠淞
選任辯護人 鄭國安律師
           吳麗珠律師
           郭宗塘律師
上列被告因涉犯違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告曾詠淞坦承製造甲基安非他命未
    成，應僅係製造第四級毒品麻黃素之犯行，而現場查扣之毒
    品係同案被告陳人杰向外購來施用，非其製造出來的，被告
    既已坦承製造毒品犯行，且被告之供承亦已與其他共同被告
    之供詞一致，態度良好，應已無羈押之必要云云，爰請求具
    保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、又按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
    刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。
    當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原
    因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定
    乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定
    ，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認
    被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101
    條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具
    體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬
    之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。次按羈
    押之必要性，須審酌個案情形是否非予羈押即有顯難進行追
    訴、審判或執行之情。
四、查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其所犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項之罪嫌重大，係最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，並有羈押
    之必要，故於民國99年12月21日依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款規定，裁定自民國99年12月27日起羈押迄
    今在案。本院復詳閱全卷後，且參酌被告坦承其係為製造甲
    基安非他命之目的而著手製造毒品乙節，認其所犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪嫌自屬重大，係
    屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，而其法定刑係為可
    處無期徒刑或7 年以上有期徒刑之重罪，又該重罪相較於輕
    罪而言，受到刑罰制裁顯較嚴厲，若准以具保停止羈押，其
    逃亡之誘因亦隨之增加，本院綜合上情，認有相當理由足認
    其仍有棄保逃亡之虞，則被告仍有羈押之原因，且羈押之必
    要性並無法因具保而消滅；至被告究係坦承犯行與否，則核
    與本案羈押原因與必要性之審酌，無何直接相關；末被告亦
    無刑事訴訟法第114 條各款所示情形之一。綜上，聲請人所
    為具保停止羈押之聲請，自難准許，爰依法予以駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  陳筱雯
                                      法  官  王參和
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
