【裁判字號】    99,審簡,4140
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許振銘
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5373號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審易字第4578號），爰不經通常審理程序
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
許振銘施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行更正及補充為「
    93年度簡上字第863 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於94
    年9 月29日縮刑期滿執行完畢」，證據部分另補充：「被告
    許振銘於本院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、核被告許振銘所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如起訴書犯罪事實欄所記載論罪科刑執行完畢之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，迭經觀察、勒戒及法院科刑判決後，竟再為
    本件犯行，足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能
    體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬
    可議；參以被告犯後坦承犯行，且施用毒品本質上係屬戕害
    自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較
    低，及其施用毒品之前科紀錄、智識程度為高中肄業，現從
    工，每日收入約新臺幣1,300 元等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                 書記官 黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第5373號
    被      告  許振銘  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街120巷1號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、許振銘前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國88年11月4 日執行完畢釋放，並經本署檢察官以88年度
    毒偵字第1403號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經高雄地院以93年度簡
    字第863 號判決判處有期徒刑3 月確定。復因施用毒品案件
    ，分別經高雄地院以96年度簡字第7780號、97年度審簡字第
    1963號判決判處有期徒刑5 月、5 月，經合併定應執行刑為
    9 月確定，甫於98年2 月14日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年7 月15日16時50分
    許採尿時起回溯至96小時內某時止（不含公權力拘束期間）
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年7 月15日15時50分，在高雄市新興區○○○路、林森一路
    口，因行跡可疑為警盤查，查知許振銘為毒品治安顧慮人口
    ，復經其同意採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│1   │被告許振銘於警詢時之供│被告坦承於前揭時、地，│
│    │述。                  │採集之尿液為其親自排放│
│    │                      │、封緘之事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│2   │1、嫌疑人尿液採證代碼 │被告為警採集之尿液送驗│
│    │   表（檢體編號：     │後呈甲基安非他命陽性反│
│    │   A99431）           │應，證明被告有於上揭時│
│    │2、尿液檢體監管記錄表 │、地施用第二級毒品甲基│
│    │3、高雄市立凱旋醫院濫 │安非他命之事實。      │
│    │   用藥物尿液檢驗報告 │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│3   │刑案資料查註紀錄表、全│被告於觀察、勒戒執行完│
│    │國施用毒品案件紀錄表、│畢釋放後，5 年內再犯施│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科│用毒品罪，復再犯本件施│
│    │紀錄簡列表、矯正簡表。│用毒品案件之事實。    │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表1份在卷可稽，被告於徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                              檢  察  官  黃  俊  嘉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                               書  記  官
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
