【裁判字號】    99,簡,2335
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁淑玲
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第450 號），本院判決如下：
    主      文
梁淑玲犯竊盜罪，共罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告梁淑玲所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    先後3 次竊盜犯行，雖同係侵害告訴人旺來興賣場之財產權
    法益，然其於第1 次竊盜犯行既遂離開上揭賣場後，復於5
    分鐘後重新進入該賣場為第2 次竊盜犯行，至第3 次竊盜犯
    行則與前2 次相隔達8 日之久，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，上開3 犯行仍可予以分離，而顯係基於個別之犯
    意而起意行竊，是應予分論併罰。又被告有聲請簡易判決處
    刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，應各依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前
    案紀錄迭經法院論罪科刑，此見上開前案紀錄表自明，竟不
    知悔悟而再犯本件，顯見其對於刑法保護他人財產法益之規
    範置若罔聞，實不宜寬貸，惟念其犯後均坦承犯行，兼衡所
    竊財物價值均尚非過鉅（共計新臺幣840 元）等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第450號
    被      告  梁淑玲  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣內埔鄉大新村北平巷92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、梁淑玲前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第
    4206號判處有期徒刑2月確定，於民國97年4月18日易科罰金
    執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，分別
    於：
（一）99年10月23日18時14分許，在高雄縣鳥松鄉○○路151之1
      號「旺來興賣場」，趁該賣場店員不注意之際，徒手竊取
      該賣場陳列販售之清茶1袋(價值新臺幣《下同》210元)，
      未經結帳即行離去。
（二）於99年10月23日18時19分許，食髓知味再返回前揭賣場，
      以相同手法，竊取清茶1袋（價值210元）後未經結帳即離
      去。
（三）復於99年10月31日11時24分許，在上揭賣場，趁店員不注
      意之際，徒手竊取該賣場陳列販售之清茶2袋(價值420元)
      ，並藏置於其所穿著之外套內，未經結帳即行離去，後經
      店員方揚程發覺有異並報警處理而循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告梁淑玲坦承不諱，核與證人方揚程
    於警詢時之證述相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、現場及贓物照片3張、監視器翻拍照片5張在
    卷可稽。是本件事證明確，被告犯嫌已堪認定
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告有事
    實欄所載犯罪科刑及執行情形，有本署被告刑案資料查註紀
    錄表1份可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內所，所犯3次
    竊盜罪，請予分論併罰，再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              檢  察  官  葉  淑  文
                              檢  察  官  許  宏  緯
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書  記   官
參考法條：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
