【裁判字號】    99,審簡,4286
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度審簡字第4286號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭麗真
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28541
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第4986號），
依簡易判決處刑如下：
    主  文
鄭麗真幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院準備
    程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告鄭麗真
    將申辦之國泰世華商業銀行東高雄分行000000000000號帳戶
    之提款卡及提款密碼提供與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員使用，而使該成員得基於詐欺取財之犯意聯絡，向被害人
    李家瑩施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告上開帳
    戶，遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡及
    密碼供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，故被告所為係對於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，
    資以助力。是核被告鄭麗真所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。本院審酌被告明知金融帳戶資料
    為自身重要物品，竟未妥善保管，隨意提供他人使用，間接
    幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人財產受有損失，並
    使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可
    議之處，惟念其於本院審理時坦承犯行，足見其尚知所為不
    當，犯後態度尚佳，且前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，素行良好，及被害人所受之損害非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量被告之智識程度、家庭經
    濟狀況等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第339條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第28541號
    被      告  鄭麗真  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街8號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭麗真雖知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他
    人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱有
    人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助
    犯意，於民國99年4月26日15時許，在高雄市二聖醫院門口
    ，將其向國泰世華商業銀行東高雄分行申辦之帳號
    000000000000號帳戶（下稱國泰世華帳戶）之提款卡及密碼
    ，交予某姓名年籍不詳之詐騙集團成員，上開帳戶旋供該成
    員所屬詐騙集團作詐欺取財之犯罪工具。該詐騙集團即意圖
    為自己不法之所有，在奇摩拍賣網站張貼「OSIM uKimono和
    風美體纖機OS-3680贈化妝包+有氧健身圈」之不實廣告，佯
    裝正常販售物品，致李家瑩陷於錯誤，於99年4月28日18時4
    分將款項5990元匯入上開國泰世華帳戶。嗣警獲報循線查悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告鄭麗真矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：當時要應徵
    工作，對方稱要提款卡審核帳戶和品德，當下不相信對方審
    查程序，但因帳戶內無餘額，遂依對方要求交付；不知道對
    方公司名稱及公司地址云云。惟查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即被害人李家瑩於警詢時證述明
      確，並有上開國泰世華帳戶之客戶資料及交易明細資料等
      在卷可稽，足證被告名下前開帳戶供詐騙集團犯罪使用。
（二）次查，被告前開辯稱交付帳戶係因應徵工作云云，惟被告
      為成年且具會計工作經驗之人，應知一般應徵工作，縱須
      提供銀行帳戶供公司作為薪資轉入之用，亦僅需存摺封面
      影本，實無須提供金融卡及密碼等物之必要；再者，被告
      稱其前開帳戶已無餘額，卻交付提款卡並告知對方密碼，
      就他人得以使用此帳戶之情形應已知悉；又被告不知所應
      徵之公司名稱及公司地址，亦不確認收受帳戶人之身分，
      即隨意提供名下帳戶供他人使用，自能認識對方非法使用
      金融帳戶之行為，據此，被告上開辯詞不足採信。
（三）按向金融機構申請帳戶，係針對個人身分之社會信用而予
      資金流通，具有強烈之屬人性，而今日一般人至金融機構
      開設帳戶，並非難事，茍非供財產犯罪洗錢等不法目的，
      依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名下帳戶，
      改而使用他人帳戶之必要。況且，使用人頭帳戶及門號作
      為詐欺取財等財產犯罪之用，早已為平面及電子媒體所揭
      露，被告既係智識正常且具社會經驗之成年人，對此自無
      不知之理。依此，堪認被告將前開帳戶提供予他人使用時
      ，對於該帳戶日後將為他人作為詐欺犯罪所使用一事應有
      所預見，其竟猶恣意為之，顯具有幫助詐欺取財之不確定
      故意甚明。綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官   蕭  宇  誠
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官   陳  素  娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
