【裁判字號】    99,家救,230
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第230號
聲  請  人  柳聖傑
            柳宇婷
上二人共同
法定代理人  柳尚瑩
訴訟代理人  林君律師
相  對  人  李志強
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求給付扶養費事件，因聲請人無資力支
    出訴訟費用，而向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法
    律扶助，經該會審查後准許法律扶助之事實，有聲請人提出
    之民事起訴狀、聲請人柳宇婷及相對人之戶籍謄本、高雄縣
    鳳山市低收入戶證明書各1 份、財團法人法律扶助基金會高
    雄分會准許扶助之審查表2 份為證，及本院依職權查詢之聲
    請人柳聖傑及其母親柳尚瑩之個人戶籍資料2 份在卷可參，
    且經本院核閱上揭書證內容，並查無有不符法律扶助之事實
    ，是聲請人既經上揭法律扶助基金會准予法律扶助，且並無
    不符法律扶助事實之證明，則參諸上揭法條規定，本件自應
    准予訴訟救助，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
