【裁判字號】    99,司促,64263
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64263號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  楊佳鴻
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬零柒佰貳拾壹元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人楊佳鴻於93年11月29日向債權人借款300,000 元，約
    定自93年11月29日起至102 年7 月29日止按月清償本息，利
    息按年利率百分之0.00採固定利率計算，依約定如有停止付
    款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
    時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依
    約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
    借款視為全部到期，債務人至99年12月22日止累計180,721
    元正未給付，其中180,721 元為本金；0 元為利息；0 元為
    依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
    外，另應給付如附表所示之利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
