【裁判字號】    99,審簡,4236
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔣柏麒
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31987
、31988號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第5102號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
蔣柏麟幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7至8行「第一商業銀
    行岡山分行（下稱第一商銀）所申設00000000000000000號
    與00000000000號之帳戶」更正為「第一商業銀行岡山分行
    （下稱第一商銀）所申設007-00000000000號之帳戶」；證
    據部分補充「被告於本院準備程序中之自白」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告蔣柏麟提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告蔣伯麟所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。另被告以同時提供2 帳戶資料之
    單一幫助行為，供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使
    被害人黃行道、趙惠貞等2 人陷於錯誤，匯入款項至被告所
    提供之2 帳戶中，使該被害人及告訴人等2 人均受有損害，
    係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之
    財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以
    一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會刑事類提案第7 號意旨參照）。審酌被告為圖小利，
    隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫助詐欺集團成員行騙
    財物，造成被害人之損失，並使國家追訴犯罪困難，危害社
    會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，惟念及被告犯後已坦
    承犯行、態度尚可，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害
    等一切具體情狀，認檢察官求處被告有期徒刑4 月，尚屬適
    當，爰酌情量處如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀
    況及智識程度等情，併諭知其易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第31987號
                                     99年度偵字第31988號
    被      告  蔣柏麒  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路○段18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、蔣柏麒可預見一般取得他人存款帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺、提款
    卡及密碼以轉帳方式，詐取他人財物並逃避追查，竟仍以不
    違反其本意之幫助犯意，於民國98年11月22日前某日，在高
    雄縣鳳山市三角公園旁之「鳳凌網」網咖，將其分別向華僑
    銀行岡山分行（現為花旗銀行，帳戶00000000000000000號
    ，下稱花旗銀行）及第一商業銀行岡山分行（下稱第一商銀
    ）所申設00000000000000000號與00000000000號之帳戶存摺
    、提款卡及密碼，以不詳代價交付予姓名年籍不詳、綽號「
    阿嘉」之詐欺集團成員。嗣詐欺集團取得上開帳戶，即共同
    意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，（一）於98年11月24日
    前某日，在PCHOME拍賣網站上刊登拍賣Sony VAIO P15T筆記
    型電腦1臺之不實資訊。嗣於98年11月24日11時許，黃行道
    在臺北市中山區○○○路○段27號3樓上網瀏覽該網頁而陷
    於錯誤，以新臺幣（下同）1萬500元拍得該筆記型電腦，並
    依詐騙集團指示，以網路匯款1萬500元入蔣柏麒上開花旗銀
    行帳戶。（二）於98年11月22日18時許，撥打電話予趙惠貞
    ，佯稱趙惠貞之前於PC HOME網路購物時，因公司內部疏失
    ，誤將交易方式設定為12期分期付款，將會持續扣款云云，
    致趙惠貞不疑有他而陷於錯誤，於同日依詐騙集團指示，提
    領新臺幣10萬元後存入蔣柏麒上開第一商銀帳戶。嗣黃行道
    、趙惠貞事後查覺有異報警處理，為警循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長及彰化縣警察局田中分局
    報告臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告蔣柏麒於法院審理中│被告矢口否認有何詐欺犯行，│
│    │及本署偵查中之供述。  │辯稱：伊欠了一筆6千元的電 │
│    │                      │話費，「阿嘉」說可以幫伊繳│
│    │                      │，他幫伊繳完之後，問伊有沒│
│    │                      │有郵局或銀行的帳戶，可以作│
│    │                      │為線上虛擬買賣寶物，以供對│
│    │                      │方付款之用。伊不知道「阿嘉│
│    │                      │」叫什麼名字，伊只知道住鳳│
│    │                      │山的網咖附近，剩下的伊都不│
│    │                      │知道。伊借帳戶給「阿嘉」時│
│    │                      │，沒有懷疑對方可能作為不法│
│    │                      │的用途，伊沒有想到會這麼倒│
│    │                      │楣云云。經查：            │
│    │                      │1.現今金融帳戶為個人重要且│
│    │                      │  普遍之金融工具，申請開立│
│    │                      │  帳戶並無任何特殊之限制，│
│    │                      │  一般民眾皆可自由申請開辦│
│    │                      │  ，並得同時在不同金融機構│
│    │                      │  申請多數帳戶使用，乃眾所│
│    │                      │  週知之事實。依一般人之社│
│    │                      │  會生活經驗，倘係合法使用│
│    │                      │  ，本可自行向金融機構申辦│
│    │                      │  帳戶使用，而無向他人收取│
│    │                      │  或借用帳戶之必要。被告見│
│    │                      │  他人不使用自己所有帳戶，│
│    │                      │  反提供帳戶予他人使用，衡│
│    │                      │  情應對於該帳戶是否合法使│
│    │                      │  用乙節當有合理之懷疑。  │
│    │                      │2.再者，被告在不知收取帳戶│
│    │                      │  之人之真實姓名年籍之情形│
│    │                      │  下，即貿然將自己所申辦帳│
│    │                      │  戶之存摺、提款卡及密碼交│
│    │                      │  付予他人，顯然主觀上具有│
│    │                      │  容認其個人重要金融工具可│
│    │                      │  供他人作為詐欺犯罪時使用│
│    │                      │  之未必故意，至為灼然。是│
│    │                      │  被告上開所辯，顯係事後卸│
│    │                      │  責之詞，不足採信。      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │告訴人即被害人黃行道、│告訴人2人因遭詐騙集團成員 │
│    │趙惠貞於警詢之指訴。  │詐騙而分別匯款如犯罪事實欄│
│    │                      │所述金額入被告上開帳戶之事│
│    │                      │實。                      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │1.被告所申設上開帳戶申│佐證告訴人2人因遭詐騙集團 │
│    │  請資料及交易明細各1 │成員詐騙而分別匯款如犯罪事│
│    │  份。                │實欄所述金額入被告上開帳戶│
│    │2.告訴人2人分別提供匯 │，並旋遭他人提領一空之事實│
│    │  款明細共2份。       │。                        │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    案被告將上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物品提供予該姓名
    年籍均不詳之詐欺集團成員使用，雖然使得該姓名年籍不詳
    者及其所屬詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以詐欺之方式
    ，向被害人詐取財物，並以被告所提供之上開帳戶供作指定
    匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯
    行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為
    ，對於該不詳姓名年籍者及其所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯
    行，資以助力，揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，請依同法第
    30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官  何  景  東
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官
中華民國刑法(94.02.02)第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
