【裁判字號】    99,簡,2314
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙金雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第32520號），本院判決如下：
    主  文
趙金雄犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「99年7 月5
    日」更正為「99年7 月15日」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告趙金雄所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為非是，
    惟念其所竊財物價值非鉅，市價約新臺幣( 下同)4,000元，
    暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金折算
    標準，以資懲處。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失
    慮，致罹刑章，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯
    之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
