【裁判字號】    99,交簡,2729
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許加和
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33963 號），本院判決如下：
    主      文
許加和犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除證據增列「舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙」，其餘業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件。
二、核被告許加和所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前無前科紀錄，此素行資料有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其飲用啤酒加
    威士忌後，呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，實際已無法安
    全駕駛之情形下，仍不顧行車安全，即率然駕駛自用小客車
    行駛於高速道路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯
    罪目的、手段，而其生活狀況勉持及智識程度為國中肄業，
    犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如
    易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33963號
    被      告  許加和  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣屏東市光華巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、許加和於民國99年10月20日晚間8 時許，在高雄興楠黃昏市
    場內，飲用啤酒加威士忌共3 瓶後，已達反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛等輕到中度之酒醉程度，不得亦不能安全駕駛
    車輛，卻仍於同日晚間11時許，駕駛車牌號碼S8-7419 號自
    用小客車離去；於99年10月20日晚間11時50分許，行經高雄
    縣燕巢鄉國道10號公路東向13公里處時，因行車不穩經警攔
    查而偵悉上情，並當場測試其吐氣所含酒精成份高達每公升
    0.63毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯事實，業據被告許加程於警詢時及本署偵查中坦承上
    情，並有酒精測試紀錄表及警製刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所知，
    酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試
    器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，
    又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降
    低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，
    將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中
    毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變
    、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669 號函文可查，本件被告呼氣所含
    酒精成份高達每公升0.63毫克，參酌前述說明，足認已達不
    能安全駕駛之程度，被告犯嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
