【裁判字號】    99,司促,64018
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64018號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  郭至清
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)玖萬壹仟伍佰柒拾陸元，及
    其中新台幣肆萬肆仟貳佰拾陸元，自民國九十九年十二月
    三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(二)伍萬
    伍仟肆佰拾肆元，及其中新台幣貳萬玖仟玖佰陸拾肆元，
    自民國九十九年十二月三日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，(三)柒萬肆仟佰肆拾伍元，及其中新
    台幣萬捌仟零肆拾元，自民國九十九年十二月三日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(四)肆拾萬柒仟貳
    佰貳拾壹元，及其中新台幣貳拾陸萬捌仟壹佰貳拾陸元，自
    民國九十九年十二月三日起至清償日止，按年息百分之九點
    九九計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
