【裁判字號】    99,婚,1161
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度婚字第1161號
原      告  章梅英
被      告  曾清建
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月24
    日裁定命原告於5 日內補正。此裁定已於民國99年12月10日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
