【裁判字號】    99,司促,63983
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63983號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  顏大傑
債  務  人  通強工程有限公司
兼法定代理  李基甸
人
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣捌拾貳萬貳仟壹佰零貳元
    ，及自民國九十九年十月二十三日起至清償日止，按年息百
    分之六點七三計算之利息，暨自民國九十九年十一月二十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
