【裁判字號】    99,簡,2181
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳胡金枝
            林秋蘭
            許明雄
            許清長
            吳清啟
            陳麗珠
            唐秀玉
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度
偵字第30720號），本院判決如下：
    主      文
陳胡金枝、林秋蘭均犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣拾元、
四色牌五副、四色牌一百一十二張均沒收。
許清長犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣拾元、四色牌五副、四色
牌一百一十二張均沒收。
許明雄、吳清啟、陳麗珠、及唐秀玉均犯賭博罪，各處罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭
資新臺幣佰伍拾元、麻將一副、骰子三顆均沒收。
    事實及理由
一、許清長前因賭博案件，經臺灣高雄地方法院以民國82年度雄
    簡字第3692號判決處罰金銀元1,500 元確定；復因賭博案件
    ，經同院以82年度雄簡字第1203號判決處罰金銀元600 元確
    定；又因賭博案件，經同院以87年度雄簡字第547 號判決處
    罰金銀元1 萬元確定；再因賭博案件，經同院以98年度審簡
    字第2879號判決處罰金新臺幣（下同）6,000 元確定。詎仍
    不知悔改，而與陳胡金枝、林秋蘭、許明雄、吳清啟、陳麗
    珠、唐秀玉，於99年1 月15日13時至15時許，至黃碧美（業
    經判決確定）所提供其承租之高雄市○○區○○路40巷45號
    房屋賭博財物，並由黃楊麗花（業經判決確定）提供麻將、
    骰子、四色牌為賭具，分別供陳胡金枝、林秋蘭、許清長以
    四色牌；許明雄、吳清啟、陳麗珠、唐秀玉以麻將賭博財物
    。麻將之賭博方式為每底50元，每台20元，自摸1 次由黃楊
    麗花抽頭50元，1 局抽頭150 元，彼此流輪作莊；四色牌之
    賭博方式則為頭家發21支，其他三家發20支，自摸每家付20
    元，放槍10元，自摸時抽頭10元。嗣於同日15時20分許，在
    上開處所，為警當場查獲，並扣得麻將1 副、骰子3 顆、四
    色牌（尚未使用）5 副、四色牌（已使用）112 張、抽頭金
    1 萬7,240 元、麻將賭資350 元、四色牌賭資30元。
二、本件證據部分，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、按私人住處原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之多數人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾
    得出入之場所無異。查另案（99年度審簡字第988 號）被告
    黃碧美、黃楊麗花共同以黃碧美所租賃位於高雄市○○區○
    ○路40巷45號建築物作為賭博場所，供不特定之多數人賭博
    財物之用，則該處之性質已與公眾得出入之場所無異。是核
    被告陳胡金枝、林秋蘭、許明雄、許清長、吳清啟、陳麗珠
    及唐秀玉7 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。又按「對向犯」係二個或二個以上之行為者，彼此相互
    對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪
    均屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間無
    所謂犯意之聯絡，若對向之二個以上行為，法律上均有處罰
    之明文，當亦無適用刑法第28條共同正犯之餘地，最高法院
    81年台非字第233 號判例可資參照。是本案被告7 人所犯之
    賭博罪，既屬因彼此相互對立意思合致而成立之「對向犯」
    ，揆諸上開說明，自無論以共同正犯之餘地，併予指明。爰
    審酌被告7 人在公共場所賭博，業已破壞社會善良風俗，行
    為並無足取；另被告許清長有如前開所載之賭博前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔
    悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，復考量其等犯後均
    坦承犯行，態度良好，且其賭博之金額非鉅，及其教育程度
    、家庭經濟狀況等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本案之犯罪情節，各諭知如主文所示易服勞役之折
    算標準。至扣案之賭資30元、四色牌5 副、四色牌112 張，
    係被告陳胡金枝、林秋蘭、許清長在賭檯上之財物及當場賭
    博之賭具，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人
    與否，均應於被告陳胡金枝、林秋蘭、許清長之罪刑項下予
    宣告沒收；扣案之賭資350 元、麻將1 副、及骰子3 顆，則
    係被告許明雄、吳清啟、陳麗珠、及唐秀玉在賭檯上之財物
    及當場賭博之賭具，亦應依刑法第266 條第2 項之規定，不
    問屬於犯人與否，均應於被告許明雄、吳清啟、陳麗珠、及
    唐秀玉之罪刑項下予以宣告沒收之。至於扣案之抽頭金
    17,240元，因與本件被告7 人之賭博犯行無涉，自無庸於本
    案為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
