【裁判字號】    99,司執消債清,30
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第30號
債  權  人  臺灣新光商業銀行（股）公司（原誠泰商銀）
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡夢峰
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
聲  請  人
即債務人    吳麗華
管  理  人  台灣金融資產服務股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
本件關於債務人清算財團之財產由管理人以附表所示之方式處分
。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，民事訴
    訟法第240 條之4 第1 項及第2 項前段規定甚明。
二、本件債務人清算事件，本院於民國99年8 月11日以99年度司
    執消債更字第30號裁定選任管理人並指示清算財團處分方式
    ，債務人於99年8 月16日收受送達，於99年8 月20日具狀聲
    明異議表示，債務人罹患子宮頸微侵襲癌，並提出德謙醫院
    診斷證明書、高雄防癌醫療財團法人癌症健康篩檢中心病理
    檢查報告為證，需要清算財團中的醫療保單補貼未來醫療費
    用，希望能保留清算財團中之保單，爰依法聲明異議等語。
    本院認債務人之異議為理由，乃依職權詢問各債權人是否同
    意，多數債權人皆同意債務人於繳交同於保單解約金之現金
    後，可不處分上開保單，而債務人亦於99年12月15日將上開
    現金解交到院，有本院收據在卷可稽。則債務人異議有理由
    ，爰依首揭規定廢棄本院99年8 月11日裁定，另為本裁定。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事執行處    司法事務官
附表
┌──┬──────────────┬─────────┐
│編號│        財產名稱            │     處分方式     │
├──┼──────────────┼─────────┤
│ 1  │彰化縣埔心鄉○○段1381地號田│鑑價後變賣( 請注意│
│    │地2 筆、彰化縣埔心鄉○○○段│共有人優先承買權) │
│    │1200號田地1 筆              │                  │
├──┼──────────────┼─────────┤
│ 2  │現金36,417元( 相當於債務人名│依債權比例分配給各│
│    │下3筆保單之解約金)          │債權人            │
└──┴──────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
