【裁判字號】    99,審訴,3622
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第3622號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  張穎峰
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國99年11月
15日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院99年11月15日所為99年度審訴字第3622號第一審
    判決，業於民國99年11月22日經上訴人即被告本人收受，被
    告嗣於99年11月30日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「被告
    認判決過重，不服該判決，爰於法定期間內聲明上訴，理由
    後補」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送
    達後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理
    由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  張震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  邱家銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
