【裁判字號】    99,審簡,4285
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度審簡字第4285號 
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭玦雯
選任辯護人  劉嘉裕律師
            謝孟璇律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18133
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第4974號），
依簡易判決處刑如下：
    主  文
鄭玦雯犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院準備
    程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告鄭玦雯
    將申辦之大眾商業銀行帳戶之提款卡及密碼提供與真實姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員使用，而使該成員得基於詐欺取財
    之犯意聯絡，向被害人陳紅玉、唐佳君施以詐術，致使上開
    被害人陷於錯誤，匯款至被告上開帳戶，遂行其詐欺取財之
    犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡及密碼供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告所為係對
    於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力。是核被告鄭
    玦雯所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。
三、爰審酌被告明知個人金融帳戶攸關存戶個人財產權益之保障
    ，為甚為重要之物品，理應妥善保管，竟將個人金融帳戶提
    供來歷不明之人從事詐欺犯罪使用，造成被害人財產損失，
    且增加被害人尋求救濟之困難，導致社會人心不安，使詐欺
    犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，助長詐欺犯罪，危害
    財產交易安全，擾亂金融秩序，所為實不足取，惟念及其犯
    後承認犯行，無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷為憑，素行尚佳，並已賠償被害人陳紅玉、唐佳君所受
    之損害，有郵政跨行匯款證明在卷為憑等一切情狀，及檢察
    官依被告之表示具體求刑3 月，量處如主文所示之刑，並考
    量被告之職業、家庭經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，經此偵審程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為當，且檢察官亦以被告已賠
    償上開被害人為由，請求給予被告緩刑2 年之宣告，併依刑
    法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1
    第3 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第4 項前段規定
    而為判決，依同法第455 條之1 第2 項，均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第339條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第18133號
    被      告  鄭玦雯  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住澎湖縣馬公市西衛199號
                        居高雄縣鳳山市灣頭南巷21弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號

上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭玦雯雖知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他
    人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱有
    人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助
    犯意，於民國99年3月25日，在高雄縣鳳山市○○路與經武
    路口處，將其向大眾商業銀行鳳山分行申辦之帳號
    000000000000號帳戶（下稱大眾銀行帳戶）之提款卡及密碼
    ，交予某姓名年籍不詳之詐騙集團成員，上開帳戶旋供該成
    員所屬詐騙集團作詐欺取財之犯罪工具。前開詐騙集團即意
    圖為自己不法之所有，(一)於99年3月31日，撥打電話聯絡
    陳紅玉，佯稱日前購物付款方式設定錯誤，須依指示操作提
    款機云云，致陳紅玉陷於錯誤，於同日19時41分許、19時55
    分許，操作提款機匯款新台幣（下同）29988元、10519元入
    上開大眾銀行帳戶；(二)又於99年3月31日，撥打電話聯絡
    唐佳君，佯稱日前購物付款方式設定錯誤，須依指示操作提
    款機云云，致唐佳君陷於錯誤，於同日21時55分許，操作提
    款機匯款18209元入上開大眾銀行帳戶。嗣警獲報循線查悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告鄭玦雯矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：當時要應徵
    接送酒店小姐之司機工作，對方要我提供帳戶作公司轉帳使
    用；不知道對方公司名稱及公司地址云云。惟查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即被害人陳紅玉、唐佳君於警詢
      時證述明確，並有被害人等匯款之自動櫃員機交易明細表
      、被告之大眾銀行帳戶開戶資料及交易明細資料等在卷可
      稽，足證被告名下大眾銀行帳戶確供詐騙集團犯罪使用。
（二）次查，被告前開雖辯稱交付帳戶係因應徵工作云云，惟被
      告為一成年人，且具相當社會工作經驗，應知一般應徵工
      作，縱須提供銀行帳戶供公司作為薪資轉入之用，亦僅需
      存摺封面影本，實無須提供提款卡及密碼等物之必要；又
      查，被告於偵查中陳稱：朋友提醒注意是否為詐騙集團，
      但不採信朋友所言仍執意交付，不知道對方公司名稱及工
      司地址，交付時沒有想過如何取回上開帳戶提款卡等語；
      足見被告已能認識對方將上開帳戶作非法使用之可能性及
      相關風險，仍同意逕將前開帳戶交付不詳人使用，由此可
      知，被告主觀上容認對方將帳戶作不法使用。參以，卷附
      被告使用之門號0000000000號及報載電話0000000000號間
      行動電話通聯紀錄，僅有1次通聯情形，與被告所辯曾與
      對方多次聯絡加以確認之情形不符，則被告辯詞與事實不
      符，尚難採信。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之存摺、印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更
      形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
      由可自由流通使用該帳戶，一般人亦均有應妥為保管存摺
      、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有
      特殊情況偶有將存摺、印章、提款卡、密碼交付他人之需
      ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常
      生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
      設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最
      低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機
      構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實；而時
      下以詐騙促使被害人依指示操作銀行自動付款機而詐取金
      錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關
      呼籲，不要受騙，則依一般人之社會生活經驗，苟不以自
      己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用
      ，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
      。本件被告為智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不
      知，然被告竟相應配合提供帳戶，足認被告可預見將提款
      卡、密碼等有關個人財產、身分之物品，淪落於他人手中
      ，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得帳戶
      者必然持以詐騙他人之確信，仍願將上開金融帳戶交予他
      人，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容
      認，被告有幫助詐騙份子利用上開帳戶詐欺之不確定故意
      及行為甚明，被告所辯乃飾卸推諉之詞，不足採信，其犯
      嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官   蕭  宇  誠
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官   陳  素  娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
