【裁判字號】    99,聲,276
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第276號
聲  請  人
即債務人    皇寶資訊有限公司
法定代理人  林筆昌
相  對  人
即債權人    俊生資訊科技有限公司
法定代理人  陳秀媚
當事人間因假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如
下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之清償債務之強制執行，聲請
    本院以民國99年度司執全字第1685號為假扣押後，迄未起訴
    ，債務人聲請命債權人起訴，自應准許，爰裁定如主文。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法  官張茹棻
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
