【裁判字號】    99,簡,611
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡素瑩
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14777 號），本院判決如下：
    主      文
蔡素瑩犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向檢察官指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間並付
保護管束。扣案之現金新臺幣貳佰元，沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據增列「被告於本院調查訊問之自白、證人即女服
    務員丁冠馨於警詢中之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告蔡素瑩所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他
    人為性交之行為而容留以營利罪。又被告所為之媒介之低度
    行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地接續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    參照）。查被告自民國99年2 月底某日起，至同年4 月26日
    為警查獲止，基於一個意思決定，預定複數之媒介性交行為
    反覆實施，並侵害同一法益，屬集合犯之包括一罪。爰審酌
    被告不思以正當方式謀生，竟藉媒介、容留色情方式營利，
    敗壞社會善良風氣，所為非是，然念其犯後尚知坦承犯行，
    態度尚可，並斟酌被告之素行、手段及目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰
    金折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後知所悔悟，態
    度尚可，其經此偵、審程序之教訓後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭
    知緩刑3 年，以啟自新；並依刑法第74條第2 項第5 款之規
    定，命被告應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供60小時之義務勞務；且併依同法第93條第1 項第2 款
    之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。至扣案之現金新臺幣
    （下同）600 元，係性交易之對價，已為證人丁冠馨收取，
    業據其於警詢時證述在卷，其中金額200 元，係被告分得所
    有，且係因犯罪所得之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第3 款沒收之。另於其餘400 元係丁冠馨可分得之
    金額，非屬被告所有，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。 

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14777號
    被      告  蔡素瑩  女  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○○路102號
                        居高雄縣旗山鎮至誠巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡素瑩係設於高雄縣旗山鎮至誠巷19號「遠東休閒冷飲店」
    之負責人，竟基於意圖使成年女子與男性顧客為性交之行為
    ，而容留以營利之犯意，自民國99年2月底某日起至99年4月
    26日查獲時止，在上址容留成年女服務員與不特定男性顧客
    為性交易，其收費方式為每次性交易對價新台幣（下同）60
    0元，於性交易完成後由女服務員向男性顧客收取，其中400
    元歸女子獲得，餘款200元則交付蔡素瑩。嗣於99年4月26日
    20時35分許，女服務員丁冠馨與男顧客黃福田在前揭冷飲店
    3樓第301室內完成性交易及女服務員葉春月與男顧客陳天得
    在前揭冷飲店2樓第203室內完成性行為尚未付款之際，為警
    臨檢查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告蔡素瑩自白不諱，核與證人葉春月
    之具結證言、鄭秀娟、黃福田、黃德達及陳天得等四人之警
    詢證述相符，並有高雄縣政府警察局旗山分局建國派出所臨
    檢紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品收據及本署扣押物品清
    單各1份、犯罪所得600元與相片27張附卷可稽。是被告之自
    白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之圖利容留性交罪嫌。
    其自99年2月底某日起至同年4月26日20時35分許查獲時止，
    多次容留數名成年女子與男性顧客進行性交易，主觀上均係
    基於同一營利之目的，侵害同一社會法益，客觀上亦為反覆
    實行同種類之行為，故評價上，請論以實質一罪。至扣案之
    現金600元，係因犯罪所得之物，請依刑法第38條第3項前段
    、第1項第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              檢察官   靳 隆 坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
