【裁判字號】    99,審交簡,3725
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王正男
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第1155號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審交易字第1159號），爰不經通常審理程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
王正男犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單編號４證據名稱「照片16
    張」更正為「照片20張」，並補充「被告於本院審判程序中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告所犯上
    開2 罪間，犯意個別，行為互異，應分論併罰。又被告係酒
    醉駕車因而致被害人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定，加重其刑2 分之1 。審酌被告於服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛自用小客車行駛於道路上
    ，並因酒後注意力下降而肇事，致被害人受有檢察官起訴書
    犯罪事實欄所載之傷勢，且迄今未與告訴人達成和解，實屬
    不該，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併均諭知以新台幣1000元折算1 日為
    其易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條
    之3 、第284 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛
人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡
，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定，擅自進
入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，減輕其刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   99年度調偵字第1155號
      被    告  王正男  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路維新巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、王正男明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國99年5 月17日16時起至翌日0 時許止，在高
    雄縣岡山鎮阿公店釣蝦場，飲用啤酒6 罐後，雖其視覺及行
    為反應能力有所降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼9M－3707號自用小客車，沿高
    雄縣橋頭鄉○○路由北往南方向行駛，行經該路1 號前，本
    應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且在劃分有分向限制線之路段，不得駛入來車車道
    內，而當時並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，且受酒
    精影響致視覺及行動反應能力降低，而駛入對向來車車道，
    適有陸勇全（所涉公共危險罪嫌，另案業經法院判決）酒後
    明知其飲酒後意識不清，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度（經醫院抽取其血液檢驗結果，血中酒精濃度高達328
    ＭＧ／ＤＬ，換算成酒精呼氣含量為每公升1.64毫克），仍
    騎乘車號H8A－807號重型機車自隆豐路由南往北方向行經該
    處，見狀閃煞不及，王正男所駕駛之上開自用小客車右前車
    頭撞及陸勇全所騎乘機車右前車頭，致陸勇全人車倒地，受
    有右脛骨及腓骨幹之開放性骨折之傷害。嗣經警獲報前往處
    理，於99年5 月18日凌晨0 時56分許，以酒精測試器對王正
    男檢測，仍測得其呼氣酒精濃度測定值為每公升0.47毫克，
    始查悉上情。
二、案經陸勇全訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證    據    名    稱│待      證      事      實│
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告王正男於警詢及偵│被告飲用酒類後仍駕駛車牌號│
│    │查中之供述。        │碼9M－3707號自用小客車，撞│
│    │                    │及告訴人，造成告訴人受傷之│
│    │                    │事實。                    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │證人即告訴人陸勇全於│1.被告所駕駛自小客車係逆向│
│    │偵查時之證述。      │  行駛，足證被告飲用酒類後│
│    │                    │  ，確實無法安全駕駛動力交│
│    │                    │  通工具之事實。          │
│    │                    │2.告訴人因與被告所駕駛自小│
│    │                    │  客車發生交通事故，並受傷│
│    │                    │  之事實。                │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │酒精測試報告、刑法第│被告酒後已達不能安全駕駛動│
│    │185 條之3 案件測試觀│力交通工具之程度仍駕駛汽車│
│    │察紀錄表、高雄市政府│之事實。                  │
│    │警察局舉發違反道路交│                          │
│    │通事件通知單各1 紙。│                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │道路交通事故現場圖、│被告係逆向行駛與告訴人騎乘│
│    │道路交通事故調查報告│機車發生交通事故之事實。  │
│    │表(一)、(二)各1 紙及照片│                          │
│    │16張、本署檢察事務官│                          │
│    │勘驗報告1 份。      │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 5  │義大醫療財團法人義大│證明告訴人因此次交通事故受│
│    │醫院診斷證明書。    │有右脛骨及腓骨幹之開放性骨│
│    │                    │折之傷害。                │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、查體內酒精含量由開始飲酒時的○％，依飲酒量漸漸累積增
    加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐
    漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸
    研究所於77年8 月間，針對國人進行實驗研究，指出為每小
    時每公升0.0628毫克。本件被告99年5 月18日凌晨0 時許酒
    後駕車，而警員係於同日凌晨0 時56分始對被告進行測試，
    被告酒精濃度測試值為每公升0.47毫克，則被告自駕車至酒
    測之時間相距達約1 小時，依前揭國人體內酒精含量之代謝
    率計算，被告於駕車之始體內所含酒精濃度應已達每公升0.
    766 毫克（計算式為：0.47mg/L+0.0628mg/LX1hr=0 .53 mg
    /L），足認被告駕車時確已達不能安全駕駛動力交通工具程
    度無訛，被告罪嫌，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌及同法第284條第1項過失傷害罪嫌。被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。又
    被告為汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，請依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定，就過失傷害罪嫌之部
    分加重其刑。
四、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  彭  斐  虹
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
