【裁判字號】    99,交簡,2758
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王石成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33631 號），本院判決如下：
    主      文
王石成犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行應增列被告前
    科為「王石成於民國95年間因違反公共危險案件，經本院以
    95年度交簡字第1432號判處有期徒刑6 月確定，於95年9 月
    12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復於99年7 月3日
    …」，同欄第4 行「車牌號碼208-ETY 號之重型機車」應更
    正為「車牌號碼00A-768 號之普通重型機車」；並增列證據
    「車籍查詢資料1 份」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告王石成所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告有如上述所載之曾受有期徒刑之宣
    告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告於飲用啤酒後，猶貿然騎乘機車行駛於
    一般道路因而自摔受傷等犯罪之目的及手段，且呼氣酒精濃
    度達每公升1.11毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被告前另
    有多次違反公共危險案件，分別經法院判處有期徒刑3 月及
    5 月確定，素行不佳，此品行資料有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟
    、警惕，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其國中畢業之智識程
    度、家境貧寒等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為
    人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開
    犯罪情狀，諭知如易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33631號
    被      告  王石成  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、王石成於民國99年7月3日20、21時許，在其位於高雄縣鳳山
    市○○街51號之住處內飲用啤酒後，明知自己已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於翌日即同年月4日凌
    晨4時許，騎乘車牌號碼208—ETY號之重型機車。嗣於同日
    凌晨4時39分許，當王石成騎乘上開機車行經高雄縣鳳山市
    ○○路與瑞竹路之路口時，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱，
    自行摔倒，幸無人傷亡，經據報前往處理之員警檢測其吐氣
    酒精濃度達每公升1.11毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告王石成坦承不諱，並有高雄縣政府
    警察局交通隊鳳山分隊酒精濃度測定值、測試觀察紀錄表報
    告書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖等各1份及照片3紙等附卷足資佐證。
    又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之
    10 倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判
    斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年
    5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再者，就醫學文
    獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公
    升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即
    會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公
    升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1%）
    呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。
    從而，揆諸前開說明，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升
    1.11毫克等情，足見被告於騎車之始、自行摔倒當時及檢測
    當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告
    罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
