【裁判字號】    99,審訴,3190
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘麗花
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4449號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
潘麗花施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、潘麗花前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於民
    國94年8 月11日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5844號為不起訴處分。
    另於95年間因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
    經臺灣嘉義地方法院以95年度嘉簡字第573 號判決處有期徒
    刑3 月（嗣經減刑為1 月又15日）確定，及於96、97年間因
    竊盜、施用毒品等案件，分別經本院判處有期徒刑8 月、3
    月又15 日 、8 月確定，上開各罪嗣經接續或合併執行，尚
    未執行完畢。詎潘麗花仍未戒絕毒癮，分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月
    31日晚上6 時許，在其位於高雄市○○區○○路西一巷12號
    住處內，以針筒注射之方式，先施用第一級毒品海洛因1 次
    後，復在同一地點，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃
    球內燒烤吸食霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年6 月2 日晚上7 時30分許，在其上開住處
    前，因另案通緝為警逮捕，經徵得其同意採集尿液送驗，結
    果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本件被告潘麗花所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告潘麗花對於上揭施用第一級、第二級毒品犯行於本
    院審理時供承不諱，且被告於99年6 月2 日為警查獲後所採
    集之尿液，經送檢驗之結果，確呈可待因、嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司99年6 月18
    日KＺ000000000000號濫用藥物檢驗報告及高雄縣政府警察局
    保安警察隊偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（尿液
    代碼：5343號）各1 份附卷可稽，是被告之自白核與事實相
    符，應堪採信。本案事證明確，被告上開施用第一、二級毒
    品犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送觀察勒戒，嗣於94年8 月11日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一、二級毒品罪行
    ，依前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施用毒
    品犯行，自得依法論罪科刑。
  (二)按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品，依法不得施
    用。核被告潘麗花所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    、2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有海洛因、甲基安非
    他命後，進而施用，持有之低度行為應被施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又其所犯上開施用第一、級毒品犯行，犯
    意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件經觀察勒戒，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒
    害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成
    之危害並非直接、鉅大及其坦承施用毒品犯行等一切情狀，
    暨參酌公訴檢察官之求刑，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
