【裁判字號】    99,司拍,1003
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1003號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  戴周雪花
相  對  人  戴龍賢
相  對  人  戴慶欣
相  對  人  戴秀秀
上列聲請人與相對人戴周雪花、戴龍賢、戴慶欣、戴秀秀間請求
拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明相對人戴慶欣之法定代理人為何。
二、相對人戴周雪花、戴龍賢、戴慶欣、戴秀秀最新之戶籍謄本
    （戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省
    略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
