【裁判字號】    99,消債清,202
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第202號
聲  請  人
即  債務人  張芳誠
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人張芳誠自中華民國九十九年十二月二十八日下午五時起開
始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經斟酌債務
    人所提更生方案，經送債權人表示意見，債權人表示還款成
    數過低，是尚難認其條件係屬公允，本件自不符合得由法院
    逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民 事 庭  法      官  卓育璇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書  記  官  李梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
