【裁判字號】    99,聲,262
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第262號
聲  請  人
即  債務人  永青營造工程股份有限公司
法定代理人  曾國進
相  對  人
即  債權人  峻園股份有限公司
法定代理人  洪天耀
上當事人間請求限期命起訴事件，本院於民國99年12月7 日所為
之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「峻國股份有限公司」之記載，應更正為
「峻園股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同；第
    232 條之規定，於裁定准用之，民事訴訟法第232 條第1 項
    、第239條分別定有明文定。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭  法  官    何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
