【裁判字號】    99,簡,2678
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄔志清
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第33722 號），本院判決如下：
    主    文
鄔志清犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行關於「‧‧‧
    以此方式對‧‧‧」之記載補充為「‧‧‧，並以『滾回越
    南』等言語辱罵越南籍妻子阮氏金雪，而以此方式對‧‧‧
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，包
    括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫
    、恐嚇被害人之言語虐待等。又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1款、第3款分
    別定有明文。本件被告鄔志清與被害人阮氏金雪為夫妻，二
    人間有家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係。被害人
    前以被告為相對人，向本院聲請核發民事通常保護令乙案，
    業經本院於民國98年12月22日以98年度家護字第2009號裁定
    准予核發在案，並已於99年1月1日14時20分許在被告前揭住
    所經被告確認無訛等情，有上開裁定及高雄縣政府警察局林
    園分局保護令執行紀錄表影本附卷可稽，是以，被告明知本
    院上開裁定內容，且仍在有效期間，竟無視該保護令之內容
    ，竟徒手毆打被害人，並以前揭言語辱罵被害人，有渠等之
    警詢及偵訊筆錄、瑞生醫院所出具之受理家庭暴力事件驗傷
    診斷書及診斷證明書在卷可證，已屬家庭暴力防治法第2 條
    第1 款之家庭暴力，是被告上開犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告鄔志清所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款、
    同條第2款之違反保護令罪。聲請意旨漏未論及同條第2款之
    規定，惟法院依家庭暴力防治法第14條第1 項核發通常保護
    令者，該條文所載之數款規定，僅為違反保護令行為之不同
    態樣，是被告同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱
    違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，是本院得併予審理，
    而應論以違反保護令一罪。爰審酌被告不以理性方式與妻子
    互動，無視於本院所核發之民事通常保護令於案發當時尚有
    效存在，竟違反法院之禁止裁定，對妻子即被害人實施身體
    上及精神上不法之侵害，行為實屬不當，復審酌被告犯後猶
    飾詞狡辯，未見悔意，另兼衡被告之犯罪動機、目的、手段
    、智識程度、生活狀況，及無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33722號
    被      告  鄔志清  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街102號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、鄔志清與阮氏金雪係夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。鄔志清前因對阮氏金雪實施家
    庭暴力，經貴院於98年12月22日以98年度家護字第2009號民
    事通常保護令裁定鄔志清不得對阮氏金雪實施身體或精神上
    不法侵害之行為，亦不得直接或間接對阮氏金雪為騷擾之行
    為，保護令有效期間為1年，鄔志清並已於99年1月1日合法
    收受該裁定而知悉上開內容。詎鄔志清竟基於違反民事保護
    令之犯意，於99年10月24日晚間6時50分許，在高雄縣大寮
    鄉○○街102號住處，因細故與阮氏金雪發生爭吵，乃徒手
    毆打阮氏金雪，致使阮氏金雪受有右前臂挫傷合併皮下瘀血
    之傷害（傷害部分未據告訴），以此方式對阮氏金雪實施身
    體及精神上不法之侵害行為。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢及本署偵查中之自白。
（二）證人即被害人阮氏金雪於警詢、偵查中之證述。
（三）貴院98年度家護字第2009號民事通常保護令、林園分局保
      護令執行紀錄表各1份。
（四）瑞生醫院診斷證明書2份。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        檢察官 陳永章
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
