【裁判字號】    99,訴,2004
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第2004號
原      告  張桂華
被      告  陳武漢
上列當事人間因過失傷害案件（99年度審交簡字第3242號），原
告提起刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償（99年度審交簡
附民字第110號），經刑事庭裁定移送審理，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按，因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。故得於刑事訴訟程
    序中附帶提起民事訴訟，對於被告請求損害賠償者，自以因
    犯罪而受損害之人為限，而所謂因犯罪而受損害，則係指因
    被告被訴之犯罪事實所生之損害而言（最高法院41年台上字
    第50號、60年台上字第633 號判例，80年台抗字第100 號、
    60年台上字第633 號、76年台附字第133 號裁判參照）。又
    移送民事庭之附帶民事訴訟，其起訴有不合刑事訴訟法第48
    7 條第1 項所定之要件，即屬民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款所謂起訴不備其他要件且屬不能補正，應以裁定予以駁
    回（最高法院80年台抗字第377 號、96年台抗字第46號裁判
    參照）。
二、經查，本件同案被告陳武忠（另為實體判決）刑事部份之犯
    行，係因駕車變換車道時，未讓直行之原告先行肇事，致原
    告人車倒地後受有左手中指前端指骨骨折、左側肱骨近端粉
    碎性骨折之傷害，而經檢察官偵查後，認其涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害犯嫌提起公訴，並經本院以99年度
    審交簡字第3342號刑事判決，判處被告「陳武忠因過失傷害
    人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。」確定在案，有檢察官之起訴書、本院刑事判決在卷可
    稽。上開檢察官起訴書、本院刑事判決之犯罪事實，既均認
    被告陳武忠只有因駕車變換車道時，未讓直行之原告先行肇
    事，致原告受傷，而均未敘及及認定被告陳武漢有借車給被
    告陳武忠之過失或未阻止被告陳武忠酒醉駕車之過失，且被
    告陳武忠確領有小客車駕駛執照，有本院之查詢資料在卷可
    稽，被告陳武忠刑事部份之犯行，既只有造成原告受有上開
    傷害之過失傷害罪，則就被告陳武漢有借車給有小客車駕駛
    執照之被告陳武忠部份，原告並非刑事訴訟法第487 條第1
    項規定所稱之因犯罪而受損害之人，被告陳武漢亦非上開法
    條所規定之對於依民法應對原告負賠償責任之人，原告自不
    得提起附帶民事訴訟，本院刑事庭即不得將此部份本件附帶
    民事案件裁定移送民事庭審理。揆諸首揭法條及最高法院判
    決意旨之說明，本院刑事庭未裁定駁回原告之附帶民事訴訟
    而誤為裁定移送民事庭，其本件附帶民事訴訟為不備其他法
    定要件且不能補正，應予裁定駁回。
三、原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回。
四、又原告如認陳武漢仍應負侵權行為賠償責任，雖不得提起附
    帶民事訴訟，但得於本件再具狀追加或另案起訴請求，惟應
    依民事訴訟法之規定繳納裁判費，併予敘明。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
