【裁判字號】    99,撤緩,129
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張文堯
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度
執聲字第4292號），本院裁定如下：
    主  文
張文堯之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人張文堯因違反著作權法案件，經本院
    以98年度審易字第3682號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於
    99年3 月22日確定在案。另於緩刑期前即98年9 月19日更犯
    著作權法罪，經本院以99年度智易字第27號判處有期徒刑6
    月，於99年10月25日確定等情，是受刑人有刑法第75條之1
    第1 項第1 款規定情形（聲請書誤載為第75條第1 項第2 款
    ），爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩
    刑之宣告等語。
二、按緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第1 款定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除
    須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決
    定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應
    本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於
    法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大
    、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決2 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可證，此部分事實應可認定。本院
    審酌受刑人所犯上開兩案之案件型態，均係因其貪圖自己之
    不法利益，漠視法律規範，而散布法律所明文禁止之侵害著
    作財產權之光碟，致遭法院分別予以論罪科刑，罪質相同，
    足見其法敵對意識非輕，又受刑人於前所犯之散布侵害著作
    財產權之光碟罪於本院裁判確定後，仍不知悔改，更於緩刑
    期前即98年9月19日再犯散布侵害著作財產權之光碟罪，顯
    然輕忽前開緩刑之寬典，是前所為緩刑之宣告，無法使受刑
    人記取教訓，足認原宣告之緩刑確難收其預期之效果，而有
    執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相
    符，故應撤銷受刑人緩刑之宣告；聲請意旨核無不合，應予
    准許。
四、應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
