【裁判字號】    99,簡,2368
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  施宏璋
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第32165 號），本院判決如下：
    主      文
施宏璋犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「入內竊取施
    梅月所有之上衣18件」應補充為「入內以徒手竊取施梅月所
    有之上衣18件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告施宏璋所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為
    貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機、手段、
    目的均非可取，所為實屬不該，惟念其坦承犯行，又所竊財
    物價值尚非過鉅（新臺幣5,000 元），且業據被害人施梅月
    領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32165號
    被      告  施宏璋  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路265巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、施宏璋於民國99年8月18日凌晨0時33分許，騎乘車牌號碼26
    1-EUM號重型機車行經高雄市前鎮區○○○街296號之「仙度
    拉自助洗衣店」（24小時營業），竟意圖為自己不法之所有
    ，入內竊取施梅月所有之上衣18件、內褲8件、長褲9件及胸
    罩2件等（價值共約新臺幣5,000元），得手後置於上開機車
    腳踏板離去。嗣經警調閱監視錄影畫面，循線於同日19時40
    分許，在高雄市○鎮區○○路265巷27號施宏璋住處查獲。
二、案經施梅月訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告施宏璋於99年8月18 │證明被告有於前揭時間、│
│    │日警詢、99年10月15日本│地點竊盜之事實。      │
│    │署偵查中之自白。      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │證人施梅月於99年8月19 │證明施梅月之衣物遭竊之│
│    │日警詢時之證詞。      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │贓物認領保管單、高雄市│證明被告有於前揭時間、│
│    │政府警察局前鎮分局扣押│地點竊取施梅月所有之衣│
│    │筆錄、扣押物品目錄表各│物之事實。            │
│    │1份、監視器翻拍照片8張│                      │
│    │、現場照片5張。       │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢察官  羅  瑞  昌
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
