【裁判字號】    97,訴,1317
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1317號
上  訴  人
即  被  告  紀子楨
送達代收人  葉青虹
被  上訴人
即  原  告  皇佳化學製藥股份有限公司
法定代理人  吳銘峻
上訴人與被上訴人皇佳化學製藥股份有限公司間97年度訴字第13
17號損害賠償事件，上訴人提起上訴未繳納上訴費用。查本件應
徵第二審裁判費新臺幣1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，命上訴人應於收受本裁定後5 日內向
本院繳納，逾期未補繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第五庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官  陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
