【裁判字號】    99,訴,907
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第907號
上  訴  人  蘇寬柔
            蘇基福
兼訴訟代理  蘇翁淺
人
上訴人與被上訴人蔡春鈴間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院。查本件訴訟標的之金額即上訴利益為新台幣（下
同）132 萬3,000 元，應徵第二審裁判費2 萬1,250 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收
受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價格部分
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
