【裁判字號】    99,簡,627
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭益昇
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第21234 號），本院判決如下：
    主      文
鄭益昇違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付
新臺幣參萬元。扣案之「頭文字D3」貳台、「SEGA對戰台」貳台
、「鐵拳五代」貳台、「SEGA」捌台、「ALIEN 3 」壹台、「OK
BABY」壹台、「2002戰鬥群王」肆台，共計貳拾台（含IC板拾參
塊）及現金新臺幣壹萬壹仟壹佰壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第3 行「現場照片11張」應更正
    為「現場照片31張」，並補充證據「被告於本院調查訊問之
    自白、電子遊戲機機台代保管單21紙」外，其餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告鄭益昇所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同法第22條之規定論處。又刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，亦有最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照
    。查被告未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業
    級別證，自民國98年11月間某日起至99年6月4日為警查獲止
    ，在如上述所載之地點內擺放電子遊戲機機台共20台，以經
    營電子遊戲場業之行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。本院審酌
    被告未領有電子遊戲場業營業級別證，擅自擺設電子遊戲機
    經營電子遊戲場業牟取利益，經營期間非短，所為非是，惟
    念其犯後坦承犯行，顯有悔意，且先前並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚可，及其犯
    罪情節、違法經營時間、規模及本件犯罪所得等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節及被告之資力
    及智識程度，諭知如易科罰金折算標準，以資警惕。末查被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案紀錄表在卷
    可稽，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，另為使其記取教訓，併命
    被告向公庫支付新臺幣（下同）3 萬元，以啟自新。扣案電
    子遊戲機「頭文字D 3 」2 台、「SEGA對戰台」2 台、「鐵
    拳五代」2 台、「SE GA 」8 台、「ALIEN3」1 台、「OKBA
    BY」1 台、「20 02 戰鬥群王SEGA」4 台，共計20台（含IC
    板13塊）及機台內現金1 萬1,110 元，均為被告所有，並分
    別供本件犯罪所用及因犯罪所得之物，業據其供承在卷，應
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款、
    第3 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21234號
    被      告  鄭益昇  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○里○○○路○段14
                          2巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
            犯罪事實
一、鄭益昇明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊
    戲場業管理條例之犯意，未依該條例領有電子遊戲場業營業
    級別證，自民國98年11月間起，在其承租高雄縣路竹鄉○○
    路1821號「高苑科技大學第3宿舍大樓2樓餐廳」內，擺設可
    產生聲光影像、圖案、動作內含IC板之電子遊戲機具「頭文
    字D3」2台、「SEGA對戰台」2台、「鐵拳五代」2台、「
    SEGA」8台、「ALIEN3」1台、「OK BABY」1台、「2002戰鬥
    群王SEGA」4台，共計20台，供不特定人把玩。以新臺幣（
    下同）10元硬幣投入機台方式把玩，而經營電子遊戲場業。
    迨於99年6月4日14時45分許，為警查獲，並扣得上開電子遊
    戲機具20台（含13塊IC板）及機台內硬幣1萬1,110元。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告鄭益昇於警詢時自白不諱，並有高
    雄縣政府警察局湖內分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臨檢
    紀錄表各1份、現場照片11張及租賃合約書2份在卷可稽，復
    有電子遊戲機20台（含IC板13塊）及硬幣1萬1,110元扣案可
    證，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條之規定論處之罪嫌。扣案如事實欄所示電子
    遊戲機20台（含IC板13塊），係被告所有以供經營電子遊戲
    場業所用之物；另機具內硬幣1萬1,110元，係犯罪所得之物
    ，業據其供明在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第 3款之
    規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                              檢  察  官  葉  淑  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
