【裁判字號】    99,聲,3347
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  陳麒友
具  保  人  陳李美容
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第358 號），本院裁定如下：
    主  文
陳李美容繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人陳麒友因犯竊盜案件，前經具保人陳
    李美容依指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現金，並經許可
    交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第 118條第
     1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第 121 條第
     1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因犯竊盜案件，經本院以99年度審易字第3288
    號判處有期徒刑7 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查。而聲請人依法通知受刑人到案執行，並依
    受刑人卷內所載住所合法送達通知，受刑人仍未到案執行，
    嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各1 份在卷可憑；又聲請
    人依具保人所載之居所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民
    國99年12月24日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等
    情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事
    案款通知各1 紙及送達回證、沒保通知送達證書各1 紙在卷
    足佐可憑，而具保人現並未在監執行或受羈押、其戶籍地則
    遭強制遷入高雄縣鳳山市○○路34巷1 號高雄縣鳳山市第一
    戶政事務所，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙、
    具保人戶政資料查詢結果1 份可稽，而受刑人現並未在監執
    行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可
    按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定
    沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
