【裁判字號】    99,司促,64342
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64342號
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
債  務  人  王高峰
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾柒萬仟佰玖拾陸元
    ，及其中新台幣貳拾陸萬玖仟貳佰貳拾元，自民國九十五
    年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，(二)新台幣陸拾萬肆仟貳佰壹拾玖元，及其中新台幣
    拾萬伍仟捌佰壹拾玖元，自民國九十九年十一月二十三日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(三)新台幣肆拾
    捌萬仟柒佰捌拾陸元，及其中新台幣貳拾捌萬貳仟壹佰陸
    拾元，自民國九十九年十一月十八日起至清償日止，按年息
    百分之十一點九計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
