【裁判字號】    99,附民,604
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  張玉佩
被      告  陳文章
上列被告因妨害自由案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告陳文章之刑事妨害自由案件，業於民國99年12月
    17日17時25分56秒言詞辯論終結，有本院99年度易字第2397
    號刑案卷宗審判筆錄及公務紀錄可稽。原告遲至同日17 時
    53分許本院第一審言詞辯論終結後，始具狀向本院提起附帶
    民事訴訟，此有刑事附帶民事起訴狀上之本院值班室收狀戳
    記足憑，揆諸上開規定，於法未合，應予駁回。至原告對被
    告之損害賠償請求，仍得於上訴程序依法起訴，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
