【裁判字號】    99,審智簡,47
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第47號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳倫君
被      告  陳政豐
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13453 號、第13453號），本院判決如下：
    主      文
陳倫君、陳正豐共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而販賣，陳倫君處拘役肆拾日；陳政豐
處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑貳年。扣案之如附件附表二所示之仿冒商標商品及筆記型電腦
壹台、進出貨單壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「被告陳倫君、陳正豐於本院調查訊問
    之自白、被告2 人與唐朝智慧財產有限公司之和解書2 紙、
    被告陳倫君與必爾斯藍基股份有限公司和解書1 紙」外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告陳倫君、陳政豐所為，均係犯商標法第82條之明知為
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標
    之商品而販賣罪。又被告陳倫君意圖販賣而陳列仿冒商品之
    低度行為，為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告2 人就販賣附件附表二編號7 至9 所示仿冒商標之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參
    照）。查被告陳倫君自民國98年3 月間間某日起至99年7 月
    24日為警查獲時止，係基於一個意思決定，預定複數之販賣
    仿冒商標商品行為反覆實施，並侵害同一法益，應論以集合
    犯之實質上一罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且
    企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷
    及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告
    2 人明知所販售者係仿冒商標之商品，竟為圖脫售上開仿冒
    商品以營利，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，破壞我國致力
    於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念及被告2 人先前並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且其等犯後
    均坦承不諱，尚有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並各諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查被告2 人均未受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀
    錄表可佐，且犯後均尚知坦承犯行，態度尚可，並分別與部
    分商標專用權人達成和解，有和解書3 紙在卷可稽，足認其
    等具有悛悔之意，而其等雖未與告訴人美商‧新時代冠帽公
    司達成和解，然此係因該公司提出和解條件係要其等供出本
    件仿冒商品之上游，有該告訴人之告訴代理人於本院調查詢
    問時指陳在卷，惟查偵辦仿冒商標商品之上游，乃偵查機關
    之權限與職責，況其等已稱相關交易往來資料均儲存於扣案
    之筆記型電腦內，以其等現況是否有能力供出上游，尚值存
    疑，足見其等未能與該告訴人達成和解，應非其等之一方緣
    故所致，是經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認對其等所宣告之刑，以暫不執行為適當，均依刑法第
    74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至如附件
    附表二所示之仿冒商標商品，不問屬於被告與否，均應依商
    標法第83條之規定，均予以宣告沒收；而扣案之筆記型電腦
    1 台、進出貨單1 本，係被告陳倫君所有並供本件犯罪所用
    ，業據其供承在卷，且依共犯責任共同原則，爰均依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收（扣案之筆記型電腦是否
    有偵辦本件仿冒商品上游之必要，自應請檢察官斟酌之）。
    至該告訴人稱本件被告2 人所犯尚有刑法第339 條第1 項詐
    欺罪等語，惟查，依卷內事證所示，尚無因販賣仿冒商標商
    品而遭受詐欺之被害人，亦即並無因本件犯行致相對人陷於
    錯誤之情形，與刑法第339 條第1 項詐欺罪之構成要件尚屬
    有間，該告訴人所認，容有誤會，且就所涉詐欺部分，未據
    檢察官併為聲請簡易判決處刑，爰不予論斷，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1311號
                                     99年度偵字第13453號
    被      告  陳倫君  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○街7號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  陳政豐  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○○路50巷1號
                        送達地址：九曲堂郵政第90493附5號
                            信箱
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳倫君明知如附表一編號1至9所示之商標圖樣，分別係德商
    ．阿迪達斯公司、美商．耐克國際股份有限公司、美國A&F
    商標公司、美商．新時代冠帽公司等向經濟部智慧財產申請
    核准登記，取得商標專用權（相關商標文字及圖樣、註冊證
    號、指定使用商品名稱、商標專用期限均詳如附表所載），
    現仍於專用期間內，非經上開商標專用權人之授權或同意，
    不得於同一或類似之商品，使用相同或近似之註冊商標，意
    圖販賣而輸入或販賣。竟基於意圖販賣而輸入及販賣仿冒商
    標商品之犯意，自民國98年3月至6月間，向年籍不詳之人訂
    購仿冒如附表一所示商標之鞋子、衣服或運動帽，再由該年
    籍不詳之人自大陸地區寄至臺灣地區予陳倫君，而輸入仿冒
    上開商標之鞋子、衣服、運動帽等，陳倫君再利用電腦網路
    設備連線至露天拍賣網站，並以其所申請之「mchotdog2004
    」帳號，將上開仿冒註冊商標之運動帽照片及拍賣訊息，刊
    登陳列於網路上，供不特定人上網標購，或提供無名小站帳
    號「KEN741202」或即時通帳號「ababffff」予買家留言訂
    購上開仿冒商標之鞋子、衣服等，期間共計賣出約四十餘件
    。嗣經告訴代理人龐書樵於98年4月間，上網以新臺幣1千1
    百元訂購運動帽2頂，陳倫君乃委託陳政豐代為寄送該2頂運
    動帽，詎陳政豐明知該2頂運動帽係仿冒如附表一編號7至9
    商標之運動帽，仍與陳倫君基於共同販賣仿冒商標商品之犯
    意聯絡，於98年4月間，寄送2頂仿冒如附表一編號7至9商標
    之運動帽，經告訴代理人取得陳政豐所寄之運動帽2頂後，
    鑑定係仿冒如附表一編號7至9所示商標之運動帽，並提出告
    訴，由員警於98年7月24日持搜索票至高雄縣岡山鎮○○街7
    號2樓執行搜索，扣得仿冒如附表二所示之鞋子、衣服等、
    筆記型電腦1臺及進出貨單1本，而查悉上情。
二、案經美商．新時代冠帽公司、德商．阿迪達斯公司訴由內政
    部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告及本署檢
    察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  證人陳政豐於檢察官前所為之陳述。
  美商．新時代冠帽公司之告訴代理人龐書樵於警察前所為之
    陳述。
  搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份。
  經濟部智慧財產局商標資料檢索服務9份。
  NEW ERA鑑定報告1份。
  鑑定報告書1份（唐朝智慧財產有限公司）。
  A&F鑑定報告1份。
  估價表、檢視書1份及NIKE產品鑑定書1份（必爾斯藍基股份
    有限公司）。
  網頁列印資料11張。
  郵政國內匯款執據1份。
  照片15幀。
  「mchotdog2004」帳號之會員資料及登入資料各1份。
  中華電信數據CRIS查詢單結果檔1份。
  遠傳電信股份有限公司行動電話門號申請人資料1份。
  被告陳倫君之自白。
  被告陳政豐之供述。
二、核被告陳倫君、陳政豐所為，均係違反商標法第82條明知為
    仿冒商標商品而販賣罪嫌。被告陳倫君所涉意圖販賣仿冒商
    標商品而陳列、輸入等低度行為，均為販賣仿冒商標商品之
    高度行為所吸收，均不另論罪。至扣案如附表二所示之物，
    均請依商標法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢  察  官  李文和
附表二：
┌──┬──────┬────┬─────────┐
│編號│商 品 名 稱 │數    量│仿  冒  之  商  標│
├──┼──────┼────┼─────────┤
│1   │鞋子        │3雙     │仿冒如附表一編號1 │
│    │            │        │及2之商標或仿冒如 │
│    │            │        │附表一編號1所示之 │
│    │            │        │商標              │
├──┼──────┼────┼─────────┤
│2   │鞋子        │1雙     │仿冒如附表一編號3 │
│    │            │        │及4所示之商標     │
├──┼──────┼────┼─────────┤
│3   │衣服        │1件     │仿冒如附表一編號1 │
│    │            │        │及2所示之商標     │
├──┼──────┼────┼─────────┤
│4   │衣服        │6件     │仿冒如附表編號6所 │
│    │            │        │示之商標，或仿冒如│
│    │            │        │附表編號6及編號5所│
│    │            │        │示之商標          │
└──┴──────┴────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
