【裁判字號】    99,交簡,2727
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉建吾
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33144 號），本院判決如下：
    主      文
葉建吾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「重型機車」
    應更正為「普通重型機車」；並增列證據「舉發違反道路交
    通管理事件通知單及證號查詢機車駕駛人資料各1 紙」外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告葉建吾所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然騎乘機
    車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精
    濃度達每公升 0.84 毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被告
    前因公共危險案件，甫經本院判處拘役59日確定（不構成累
    犯），此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可考，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，兼衡其
    犯後坦承犯罪之態度及其高中畢業之智識程度、家境貧寒等
    經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知
    如易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33144號
    被      告  葉建吾  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路120號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、葉建吾於民國99年9月15日晚間7時許，在高雄市○○區○○
    路上之某檳榔攤內，飲用啤酒3 瓶後，已達思考改變、個性
    行為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於翌
    立凌晨0時許，騎乘車牌號碼KCN-691號重型機車離去；於99
    年9月16日凌晨0時40分許，行經高雄縣鳳山市○○路 216號
    前時，經警攔查而偵悉上情，並當場測試其吐氣所含酒精成
    份高達每公升0.84毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯事實，業據被告葉建吾於警詢時及本署偵查中坦承上
    情，並有酒精測試紀錄表及警製刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所知，
    酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試
    器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，
    又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降
    低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，
    將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中
    毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變
    、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669 號函文可查，本件被告呼氣所含
    酒精成份高達每公升0.84毫克，參酌前述說明，足認已達不
    能安全駕駛之程度，被告犯嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
