【裁判字號】    99,司促,63972
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63972號
債  權  人  阿里巴巴國際渡假股份有限公司
法定代理人  廖陳宣有
債  務  人  金玉滿堂設計實業有限公司
法定代理人  胡晶南
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹萬柒仟柒佰陸拾壹元，及
    自民國九十九年五月十七日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，(二)壹萬壹仟柒佰捌拾陸元，及自民國九十九年
    六月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
