【裁判字號】    99,撤緩,117
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定         99年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  歐武柳
上列受刑人因聲請撤銷緩刑案件，本院於民國99年11月26日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄「九十九年度訴字第一四七○號」之
記載，應更正為「九十七年度訴字第一四七○號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本主文欄「九十九年度訴字第一四七
    ○號」之記載，顯係「九十七年度訴字第一四七○號」之誤
      載，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
