【裁判字號】    99,簡,2000
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李昌懷
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6033號），本院判決如下：
    主      文
李昌懷施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充證據「濫用藥物尿液檢體監
    管紀錄表1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告李昌懷曾於民國98年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，甫於99年1 月
    20日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2
    項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    此次再犯，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第6033號
    被      告  李昌懷  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市左營區自助里自助新村183
                        之23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李昌懷前於民國98年間因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方
    法院98年審毒聲字第1375號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於99年1月20日釋放出
    所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    5688號為不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月4日15時30分許
    在高雄市「三鳳宮」對面加油站廁所內，以將第二級毒品甲
    基安非他命置入電燈泡內，用火燒烤成煙霧狀吸用之方式，
    施用甲基安非他命1次。嗣於99年8月5日0時40分許，在高雄
    市○○區○○路「快樂龍遊戲場」，因形跡可疑，為警盤檢
    查獲。經警採集其尿液送請鑑驗結果，呈現甲基安非他命、
    安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告李昌懷於警詢中坦承不諱，且經警
    採集被告之尿液送請鑑定，結果呈現甲基安非他命、安非他
    命陽性反應，此有尿液採證代碼表（送驗代碼：A99495）、
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可稽，
    堪認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    24    日
                        檢  察  官   郭  武  義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
