【裁判字號】    99,審交簡,3672
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3672號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林鴻明
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
302 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審交易字第835 號），爰不經通常審理程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林鴻明犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、林鴻明於民國99年3 月27日15時54分許，騎乘車牌號碼3JG-
    851 號重型機車，沿高雄縣岡山鎮○○○路由北往南方向行
    駛，於行經岡山北路193 巷口欲進行兩段式左轉時，應注意
    汽車停車時，顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車，而
    依當時天氣晴、日間自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷復無
    障礙物、視距良好等情形觀之，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，貿然停車在上開路段193 巷巷口停止線前方而
    佔用上開路段由北往南方向車道，適有洪鼎翔騎乘車牌號碼
    965-CQW 號重型機車沿上開路段同向行駛至該處，亦未注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而與林鴻明騎乘之
    機車發生擦撞，並因此再往前撞擊臨時停車於上開路段由陳
    文豐（另為不起訴處分確定）駕駛車牌號碼WG-065號營業用
    曳引車附掛車牌號碼63-XJ 號拖車之車斗正後方，洪鼎翔因
    而受有外傷性顱內出血等傷害並當場死亡。林鴻明於警據報
    到現場處理時在場，並當場承認為肇事人，因而查悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且經證人黃泓
    叡於警詢及偵訊中證述（偵卷第24至25頁、第86至88頁）、
    證人郭馥甄於警詢中證述（偵卷第79至81頁）、證人蔡英傑
    於偵訊中證述（相驗卷第45至48頁）在卷，並有道路交通事
    故現場圖（相驗卷第16頁）、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)（相驗卷第17至18頁）、照片32張（相驗卷第19至24頁）
    、高雄縣立岡山醫院99年3 月27日法醫參考病歷摘要表（相
    驗卷第36頁）、臺灣高雄地方法院檢察署檢驗報告書（相驗
    卷第37至43頁）、相驗筆錄（相驗卷第44頁）、臺灣高雄地
    方法院檢察署相驗屍體證明書（相驗卷第50頁）、相驗屍體
    照片19張（偵卷第46至55頁）、交通隊岡山分隊員警職務報
    告及檢附之監視器翻拍照片7 張（偵卷第75至78頁）、臺灣
    省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書（偵卷第94
    至96頁）等證據附卷可按，足認被告前開任意性之自白與事
    實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪。被
    告於肇事後，於警員前往傷者就醫之醫院處理時在場，並當
    場承認為肇事人，進而接受裁判乙情，有卷附高雄縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（相驗卷第27
    頁）可稽，是被告係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，
    應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告騎乘機
    車疏未注意交通安全，竟於顯有妨礙其他人、車通行處所停
    車，造成被害人洪鼎翔追撞而發生死亡此一無可回復之重大
    損害，不僅侵害他人生命權，更令被害人家屬悲痛不已，其
    造成之後果難謂輕微；參以被告於本院審理中坦承犯行，並
    已與被害人家屬和解及賠償被害人家屬，此有和解筆錄及撤
    回告訴狀各1 份在卷可憑，足徵被告已知盡力彌補被害人家
    屬之損害，犯後態度尚稱良好；末考量被告本件之過失情節
    、智識程度為高中畢業，從工，每月收入約新臺幣2 萬元等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情狀，諭知
    易科罰金之折算標準。而被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，本院審
    酌被告因一時疏未注意交通安全，致罹刑章，且犯後坦承犯
    行，並與被害人家屬達成和解及賠償被害人家屬，是經此偵
    、審程序，應更加注意行車安全，信無再犯之虞，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                 書記官 黃振祐
附錄所犯法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
