【裁判字號】    99,訴,1409
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1409號
上  訴  人
即  被  告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上訴人與被上訴人潘翠慈間99年度訴字第1409號債務人異議之訴
事件，上訴人提起上訴未繳納上訴費用。查本件應徵第二審裁判
費新臺幣8,265 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，命上訴人應於收受本裁定後5 日內向本院繳納，逾
期未補繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
