【裁判字號】    99,審易,5178
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  BUI THI H.
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
28699 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告BUI THIHUYEN（裴氏玄）明知張伯成係
    楊素蓮之配偶，竟基於相姦之犯意，於民國99年8 月21日下
    午1 時20分許間，在位於高雄縣鳳山市○○路547 號之「涵
    碧園汽車旅館」內，與張伯成（所涉通姦犯行，業經撤回告
    訴而為不起訴處分）發生性行為1 次，因認被告涉犯刑法第
    239 條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告BUI THI HUYEN （裴氏玄）因妨害婚姻案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第239 條後段之相姦罪。依
    同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人楊素
    蓮於本院辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴
    狀在卷可考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
