【裁判字號】    99,簡,806
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾錦城
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第22998號），本院判決如下：
    主      文
曾錦城犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第9 行「進入曾俊淵之前開
    住處」應補充更正為「進入高雄縣岡山鎮○○路117 巷47號
    2 樓」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、被告曾錦城固坦承渠已收受並知悉前揭民事通常保護令之內
    容，且有於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載時間進入上
    址之事實，惟矢口否認有何違反保護令之犯行，於偵訊時辯
    稱：該處為伊的家，伊不回去要去哪裡云云，復於本院訊問
    時陳稱：伊有離開300 公尺，會回去係因有事情，並且均有
    經過告訴人父親之允許云云。經查：前揭犯罪事實，業據告
    訴人曾俊淵於警詢及本院審理時指證綦詳，又被告固辯稱伊
    無處可去云云，惟查被告於本院訊問時既陳稱伊有搬離該址
    100 公尺以上，僅係偶爾回去等語，核與告訴人於本院審理
    時指稱被告於核發上開保護令後有搬離該址，然中間有好幾
    次有回來等語相符，足見對被告而言遵守前揭保護令中遠離
    告訴人住處至少100 公尺之命令尚非無期待可能性，卻猶仍
    恣意違反該命令，其上開行為自具有違法及可責性。此外，
    復有本院99年度家護字第202 號民事通常保護令裁定影本、
    高雄縣政府警察局岡山分局保護令執行紀錄表、處理家庭暴
    力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表等件附卷可考。是其
    所辯前詞，尤難憑採，故本案事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、查被告與告訴人原分別居住於聲請書犯罪事實欄所載住址之
    2 、3 樓，是被告返回上址2 樓，與告訴人間物理距離上明
    顯少於一百公尺。核其所為，係違反本院依家庭暴力防治法
    第14條第1 項第3 款所為命相對人遠離被害人住居所之裁定
    ，而犯家庭暴力防治法第61條第4 款之違反保護令罪。爰審
    酌被告明知前揭保護令之內容與效力，竟無視於此，率爾進
    入上址2 樓，致告訴人受有精神上之壓力與痛苦，所為實無
    可取，且其於99年4 月、9 月間亦同因違反保護令之犯行，
    分別經本院判處有期徒刑2 月確定及臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官提起公訴（均不構成本件累犯），此素行資料有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及各該起訴書、聲請簡易判決處
    刑書及判決書附卷可考，兼衡其違反保護令之手段及其自稱
    國小肄業、家境勉持之智識程度與生活狀況等上開被告個人
    具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22998號
    被      告  曾錦城  男  62歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路117巷47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、曾錦城與曾俊淵為侄伯關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第4款所定之家庭成員關係。曾錦城前因曾對曾俊淵為家
    庭暴力行為，經臺灣高雄地方法院於民國99年3月31日以99
    年度家護字第202號民事通常保護令裁定，令曾錦城應遠離
    曾俊淵住處（高雄縣岡山鎮○○路117巷47號）至少一百公
    尺，保護令有效期間為1年。曾錦城知悉上開保護令後，竟
    基於違反保護令之犯意，於99年7月10日凌晨3時許，違反保
    護令要求曾錦城應遠離曾俊淵之住處至少一百公尺之命令，
    進入曾俊淵之前開住處。案經曾俊淵報警處理，始悉上情。
二、案經曾俊淵訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (1)被害人曾俊淵於警詢之陳述。
    (2)被告曾錦城於警詢及本署偵查中之陳述。
    (3)臺灣高雄地方法院99年度家護字第202號民事通常保護令
      裁定影本、高雄縣政府警察局岡山分局保護令執行紀錄表
      影本及處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄表各1份。
    綜上所述，本件被告犯罪事證明確，罪嫌堪予認定。
二、核被告曾錦城所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              檢  察  官廖春源
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書  記  官
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
