【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第50號
聲  請  人  張森雄
            張宋鳳
上列聲請人因與相對人高雄縣農會間請求拆屋還地事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文；又經法律扶助基金
會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段定有明文
。經查，聲請人以其與相對人高雄縣農會間請求拆屋還地事件，
無資力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會高雄分會申
請法律扶助，經該分會准予全部扶助，聲請訴訟救助等情，業據
提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決定通知書（全部扶
助）、申請人資力審查詢問表、低收入戶證明，以為釋明。依前
開規定，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
