【裁判字號】    99,保險上易,5
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決       99年度保險上易字第5號
上  訴  人  李莉蓉
訴訟代理人  尤秀鈴律師
被上訴人    三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳翔立
訴訟代理人  郭憲文律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於民國99年4 月6
日臺灣屏東地方法院98年度保險字第5 號第一審判決提起上訴，
本院於99年12月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴及訴訟費用之裁判均廢棄
。
被上訴人應給付上訴人新台幣壹佰萬元及自民國九十八年三月四
日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息。
上訴人其餘上訴駁回。
第一審、第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：訴外人黃麗華於民國91年4 月25日，以其
    子黃淼彰為被保險人，向被上訴人投保人壽保險附加意外傷
    害保險，約定意外傷害險之身故保險金為新台幣（下同）10
    0 萬元，並指定伊為受益人。嗣黃淼彰於94年7 月10日下午
    5 時50分許，在屏東縣內埔鄉天仁醫院3 樓隔離病房因不明
    原因之起火而遭受大面積之重度灼傷，雖經送醫急救，延至
    94年7 月17日仍不治死亡，顯已符合因意外事故死亡之要件
    。詎伊於94年11月18日檢具相關文件向被上訴人請求給付保
    險金，被上訴人竟拒絕給付。爰依保險契約之法律關係，提
    起本訴，並聲明求為命被上訴人給付100 萬元及加計自96年
    8 月23日起至清償日止，按年息10% 計算利息，且願供擔保
    為假執行之判決。
二、被上訴人則以：本件依消防局之鑑定結果，認起火原因以明
    火引燃之可能性最大，而非天仁醫院有何不當之設施所致。
    而依當時僅有黃淼彰獨處保護室內之情形，在別無其他可能
    之起火原因下，自足認係黃淼彰自行引燃之火災。又依法醫
    研究所鑑定意見，黃淼彰之死亡原因為大面積重度灼傷及其
    併發症，至於死亡方式有可能係自殺（自行引火）、意外（
    病房設備老舊或使用不當）或他殺（遭人蓄意縱火），則參
    酌保護室內之情狀，亦可認黃淼彰係故意放火而自殺。黃淼
    彰之死亡既非因意外事故所致，自不在本件承保範圍內，且
    屬於除外之危險，伊亦無給付保險金之義務。況上訴人之請
    求權已罹於消滅時效，伊亦可拒絕給付。又若認伊仍有給付
    義務，遲延利息亦應自98年3 月4 日起算等語，資為抗辯。
三、原審經審理後，駁回上訴人全部請求。上訴人提起上訴，並
    於本院聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人100
    萬元及自96年8 月23日起至清償日止，按年息10% 計算之利
    息。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。被上訴人則聲
    明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造爭執及不爭執事項：
  (一)不爭執部分：
  1.黃麗華於91年4 月25日，以其子黃淼彰為被保險人，向被上
    訴人投保人壽保險附加意外傷害保險，約定意外傷害險之身
    故保險金為100 萬元，並指定上訴人為受益人。
  2.黃淼彰於94年7 月10日下午5 時50分許，在屏東縣內埔鄉天
    仁醫院3 樓保護室內因火災而遭受大面積之重度灼傷，雖經
    送醫急救，延至94年7 月17日仍不治死亡。
  (二)爭執部分：
  1.黃淼彰是否因意外事故而死亡。
  2.上訴人之請求權時效是否業已完成。
  3.若上訴人得為請求時，遲延利息應自何時起算。
五、黃淼彰是否因意外事故而死亡部分：
  (一)按保險法第131 條第1 項、第2 項規定：「傷害保險人於被
    保險人遭受意外傷害及其所致殘廢或死亡時，負給付保險金
    額之責。」「前項意外傷害，指非由疾病引起之外來突發事
    故所致者。」另本件意外傷害保險附約第5 條亦約定：「被
    保險人於本附約有效期間內，因遭受意外傷害事故，致其身
    體蒙受傷害而致殘廢或死亡時，依照本附約的約定，給付保
    險金。」有該保險契約在卷可稽。則就意外傷害事故之要件
    而言，若被保險人所遭受之傷害及其所致之殘廢或死亡，並
    非由疾病所引起，且係屬外來及突發之因素所致時，即應符
    合。本件被保險人黃淼彰係在屏東縣內埔鄉天仁醫院之保護
    室內，因火災而遭受大面積之重度灼傷致死，為兩造所不爭
    執，且有法務部法醫研究所之鑑定書在卷可憑。就此項死亡
    之原因觀之，顯非由內在疾病所引起，而因火災灼傷所致之
    死亡，亦明顯屬外來之因素，並非身體內部自然發生之結果
    。另火災之發生，就一般經驗法及客觀上而言，係一般人所
    無從預期或預見之情事，自屬突發之因素（至火災之引發是
    否為被保險人所為，係屬除外責任之事宜，與意外事故應採
    客觀上之定義無涉）。故就本件黃淼彰因火災而死亡之事實
    而言，應已符合上開條文及本件契約所稱之意外事故要件。
  (二)被上訴人雖抗辯依系爭契約第9 條約定，若因直接因被保險
    人之故意行為致死時，保險人不負給付保險金之責任，而本
    件依屏東縣消防局之鑑定結果，認起火原因以明火引燃之可
    能性最大，而非天仁醫院有何不當之設施所致，而依當時僅
    有黃淼彰獨處保護室內之情形，在別無其他可能之起火原因
    下，自足認係黃淼彰自行引燃之火災。又依法醫研究所鑑定
    意見，黃淼彰之死亡原因為大面積重度灼傷及其併發症，至
    於死亡方式有可能係自殺（自行引火）、意外（病房設備老
    舊或使用不當）或他殺（遭人蓄意縱火），則參酌保護室內
    之情狀，亦可認黃淼彰係故意放火而自殺。黃淼彰之死亡既
    非因意外事故所致，自不在本件承保範圍內，且屬於除外之
    危險，伊亦無給付保險金之義務等語。然查：
  1.本件火災經屏東縣消防局調查結果，略謂：「(一)起火戶之研
    判：火災現場位於屏東縣內埔鄉○○村○○路142 號的天仁
    醫院，火勢不大，僅侷限在3 樓的第2 間保護室內，除保護
    室內的海綿床墊、牆壁遭燒燬、燻黑外，未向其他居室或樓
    層延燒。(二)起火處之研判：勘查起火戶3 樓的保護室受燒後
    所呈之狀態，走廊的牆壁是中段部位較有濃煙燻黑的情形…
    第2 間保護室內的海綿床墊已被燒燬…第1 間及第3 間的海
    綿床墊則完整無損，無任何的燃燒跡象。檢視第2 間保護室
    的燒燬情形，由牆壁被濃煙燻黑情形顯示，東側牆壁已全被
    燻黑....其他牆壁的燻黑情形則是愈下方就愈輕微，且所呈
    的V 型火流圖形亦是向東側傾斜…而海綿床墊的燒損情形，
    亦是靠近東側牆壁的部位最嚴重…此部位之塑膠地板也是燒
    熔、碳化最嚴重的部位。綜合上述2 點研判，起火戶3 樓第
    2 間保護室內的東側牆壁下方之地板部位即為起火處。(三)起
    火原因之研判：發生火災之…建築物，自3 樓活動室進入保
    護室有鐵門上鎖管制…且有裝設監視設備…火警發生時，醫
    院之員工是以鑰匙打開第2 間保護室…才將傷患救出…現場
    未發現有遭人侵入、破壞或財物失竊之跡象，員工與傷患也
    無口角或糾紛…故排除此等因素縱火之可能。勘查起火處附
    近之燃燒情形，並未發現有任何危險物品、化工原料或容器
    置放其內，現場也未發現有菸灰缸或菸蒂之殘留（醫院內禁
    菸），故似無類似物品引（自）燃或亂丟未熄菸蒂所肇之可
    能。保護室內只有一床海綿床墊，並無任何的電器、電源線
    路或電源插座…天花板上之燈具僅被燻黑，門上方之抽（排
    ）煙機僅風扇葉片被燒熔，均無電線短路之痕跡…故排除電
    線短路所肇之可能。清理起火處部位，採集、封存被燒熔、
    碳化之塑膠地板送內政部消防署鑑驗…在所採集、封存送鑑
    之證物中，並未檢出含有石油系促燃劑之成分。綜合上述各
    項勘查結果研判，起火原因以明火引燃造成火災之可能性最
    大，惟因該院員工於撲滅火勢後即將海綿床墊移至3 樓電梯
    口，並掃除保護室內之雜物，故無法研判是以何種明火引燃
    」等語，有火災調查報告書附卷可稽。而所謂明火，係指足
    可引燃可燃物，造成火災之有焰火源（例如：打火機、火柴
    等），而非一般之無焰火源（例如：線香、菸蒂等），亦有
    屏東縣消防局函文在卷可憑。
  2.依上開火災現場所留存之各種跡象及資料所示，本件既非電
    線短路所引起，亦非有發現有他人縱火之可能因素，自係以
    明火引燃之可能性最大，上開火災調查報告書就係明火引燃
    所為研判，本院經斟上述相關事證後，認應可採為認定之依
    據。而明火為有焰火源之性質，以該保護室之現有設備，此
    明火應屬出於人為所引燃，較符現場狀況及經驗法則。又保
    護室內在發生火災時，僅有黃淼彰單獨一人在內，並無他人
    同處該戒護室內，且天仁醫院之保護室僅有管理員得進入，
    若係謂有黃淼彰以外之第三人進入該室內並引燃火源，黃淼
    彰豈有未加抵抗、制止或呼救之理，然如後述之法醫鑑定報
    告所載，黃淼彰除受有灼傷外，並無其他外力所致之傷害，
    既無第三人縱火之跡證，則就屬人為引燃之明火之結果為研
    判，被上訴人主張應係由黃淼彰所引燃，在經驗法則上，即
    屬可採。
  3.黃淼彰之死因經法務部法醫研究所鑑定結果，略謂：「外表
    觀察結果：顏面、雙耳和口鼻均具深2 度灼傷，無其他創傷
    或異常病變。右側頸、後側頸後半均具深2 度灼傷。無勒痕
    或其他創傷。胸廓完整對稱，無塌陷，右半及中央前胸壁均
    具2 度灼傷，左半則無。腹部平坦，皮膚亦具2 度灼傷，無
    可觸及之肝脾腫大。亦無其他創傷。四肢：均具2 度至3 度
    灼傷，右上臂和右前臂前側均有2 公分寬縱向切口（應是醫
    療行為遺跡），無骨折。背部：具深2 度灼傷。對死者死亡
    之看法：死者被人發現倒臥於發生火災之天仁醫院3 樓戒護
    室內，經送醫急救，並轉院治療，延至同月17日不治。遺體
    經解剖發現全身除了大面積2 度至3 度灼傷以外，無其他創
    傷。呼吸道亦具吸入性灼傷，肺臟有重度水腫和急性發炎細
    胞浸潤，故死者之死亡原因為大面積重度灼傷及其併發症；
    至其死亡方式則有賴檢警調察（查）火災之起火原因方可確
    定是自殺（自行引火）、意外（病房設備老舊或使用不當）
    或是他殺（遭人蓄意縱火）」等語，有鑑定書附卷可稽。則
    黃淼彰係因其所在之天仁醫院保護室起火燃燒而被火灼傷致
    死，亦無疑義。
  4.然黃淼彰雖有引燃本件火災之行為，並因被火灼傷致死。然
    黃淼彰在本件事故前並無任何自殺之意圖，此業經上訴人一
    再陳明，且黃淼彰係因有吸食安非他命之習慣，而經人家勸
    導前往天仁醫院戒治，此亦經上訴人及黃淼彰之母黃麗華及
    天仁醫院院長洪俊杰於屏東縣消防局訪談時陳述屬實。又洪
    俊杰同時陳稱黃淼彰於應出院時，因家屬不願帶回而繼續留
    置院內，並曾發現其與室友欲脫逃，被發現即帶回送進保護
    室隔離，然於恢復在一般活動屋活動時，又因與他人打架而
    再被送進保護屋等語，另曾為黃淼彰在住院期間進行心理測
    驗之臨床心理師鍾達志所製作之報告亦記載：「個案面部表
    情憔悴，可以了解問話及回答問話，對於測驗之態度表現認
    真配合，因為一直想要出院回家，有求好心切之傾向；防衛
    心強，情緒表現不穩定等語。可見黃淼彰在天仁醫院接受戒
    治期間，情緒並不穩定，且有欲出院返家之想法，並不惜採
    用脫逃、吵鬧等之方法，則就黃淼彰此等行為及心態觀之，
    其亦無萌生自殺之意圖或念頭，當可認定，否則，應無脫逃
    想要回家之情形，況上開心理測驗之報告上並無任何黃淼彰
    有輕生意念之情事，而自殺為自己結束生命之極端行為，若
    非遭逢重大事故，一般理性之人在客觀及經驗法則上均不能
    採取此項作為，且一般亦會有相關之跡象可供研判，本院在
    無其他具體明確之證據下，尚難認黃淼彰有自殺之意圖及行
    為。
  5.就上開情形為斟酌研判，本件火災之火源雖可認定黃淼彰所
    自行引燃，黃淼彰並因此火災而受灼傷致死，但黃淼彰並無
    自殺之意圖，則其自行引燃火源時，主觀上應無藉此火源（
    火災）結束自己生命之意思，即無因自己之行為致死之故意
    可言。亦即黃淼彰雖有引燃火源之行為，但其引燃之目的明
    顯並非要自殺，自難認係其死亡係因自己之故意行為所致，
    應不符合本件契約所定除外條款之要件。
  6.至黃淼彰死亡之結果，雖係因火災受灼傷致死，且火災係由
    黃淼彰自己行為所引發，但因其並無自殺意圖，甚為明確，
    則就保險之目的係就不可預料之危險及事故所致之損害為填
    補而言，死亡之結果顯非黃淼彰所得預料，更不在其意圖或
    認知之範圍內。故火源雖係由黃淼彰所引燃，但其並非欲藉
    由此引燃火源而造成自己死亡（或許是欲藉以引起注意而得
    以離開保護室，或許是欲對天仁醫院之戒護管理表達不滿，
    或許是讓天仁醫院不願繼續收留而得以達成出院回家之目的
    ，因黃淼彰已死亡而無從查證），縱因引燃之結果造成自己
    之灼傷致死，但就其法律效果而言，最多亦儘有就此結果有
    應注意能注意而不注意之過失程度，尚難認已達明知並有意
    使其發生之直接故意（此部分如前所述，應可明確排除）或
    預見其發生而其發生並不違背其本意之間接故意之程度（就
    無自殺故意之人，在經驗法則上，亦不致有死亡不違背其本
    意之認知），故尚難認此項受灼傷致死之結果係黃淼彰得以
    完全自由支配控管之行為所致，既係無從佐證黃淼彰有引火
    自殺之情事，參酌保險法第54條第2 項所為如有疑義時應為
    有利於被保險人解釋之原則之規定，本院經再三斟酌後，認
    上開約款所稱「直接因被保險人之故意行為所致」係僅以該
    結果（就本件而言為死亡）為被保險人為該故意行為時主觀
    上所意圖實現並決意為之，或客觀上雖可預見該結果，但仍
    不違背其本意者為限，若非被保險人主觀上所意圖之事項，
    或客觀上之結果不違背其本意之情形，均難認屬免責之範圍
    ，以符合保險之目的在於分擔不可預料之風險及有利被保險
    人解釋之原則。本件黃淼彰自行引燃火源而造成火災，並因
    而受灼傷致死之結果，因其並無自殺之主觀意圖，而在醫院
    之保護室內雖有引燃火源之舉動，但因有監視系統及管理員
    ，在客觀上亦難認無從及時救援而有導致死亡之結果，且亦
    無具體事證得認縱有此結果仍不違背黃淼彰之本意，尚難認
    係直接因其故意行為所致，而應屬不在其預料及認知範圍內
    之事故，在法律效果上，應屬過失行為所產生之結果，被上
    訴人以屬除外條款為免責之論據，本院尚難為其有利之認定
    。
  7.至除外條款所稱因犯罪行為致死者，係指因保險人本身所為
    之犯罪行為致死而言，例如吸毒過量致死，而本件黃淼彰所
    為，依屏東縣消防局之鑑定結果為「火勢不大，僅侷限在3
    樓的第2 間保護室內，除保護室內的海綿床墊、牆壁遭燒燬
    、燻黑外，未向其他居室或樓層延燒。」等情，衡其情節，
    尚與刑法第173 、174 、175 條規定致生公共危險之構成要
    件不符，自不符合該條款之免責要件，併予說明。
  8.依上所述，本件黃淼彰因火災受火灼傷致死之情事，在客觀
    上應符合保險法及保險契約所之意外事故件，而火源雖可認
    係黃淼彰所自行引燃，但因其並無藉由引火而自殺之直或間
    接故意，火災之發生及其受灼傷之結果，應非其所預見或認
    知之範圍，自不符合除外條款之免責要件。上訴人主張得為
    請求，應屬有據，被上訴人抗辯無給付義務，並不足採。
六、上訴人之請求權時效是否業已完成部分：
  (一)本件火災事故係於94年7 月10日發生，黃淼彰則係送醫後於
    同年月17日因不治死亡，為兩造所不爭執，則上訴人就此項
    保險金之請求權，自94年7 月17日起即可請求，並應自同年
    月18日起算，而於96年7 月17日完成時效。又上訴人主張其
    於同年11月18日即向被上訴人提出理賠申請，業經證人即被
    上訴人承辦本件理賠業務之張芳銘於原審證述明確，則上訴
    人在請求權時效期間內曾有合法為請求，應可認定。
  (二)又上訴人於時效完成前之96年7 月10日曾再向被上訴人為請
    求理賠，並未為被上訴人所否認，且從張芳銘於原審所為「
    被上訴人因認黃淼彰之死亡是否為意外事故並不明確，故僅
    先行給付壽險之身故保險金，就意外險之保險金則暫不願給
    付，其才協助上訴人出具同意書交付被上訴人」之證言觀之
    ，上訴人在時效完成前確有積極向被上訴人為請求之意思，
    應屬實情，此從上訴人出具之同意書日期為96年8 月22日，
    距其主張96年7 月10日有再請求之日期僅約1 個多月，亦可
    得佐證。則依民法第130 條規定，本件之請求權時效在該請
    求後之6 個月內即97年1 月21日前均尚未完成，亦可認定。
  (三)依上訴人於96年8 月22日出具之同意書所載，係因兩造就黃
    淼彰之死亡原因是否為意外事故，無法達成共識，故被上訴
    人僅先同意給付壽險之身故保險金，並由上訴人配合提供後
    續民刑事訴訟確定之相關資料或詳細之警、消、檢方之鑑識
    勘驗報告，供被上訴人判讀，倘經判讀後，認應給付時即應
    給付意外險之保險金，若認不應給付時，則上訴人應返還已
    受領之壽險保險金，有該同意書在卷可稽。而證人張芳銘證
    稱此項同意書所載內容為兩造協商達成之共識。此項證言，
    參酌同意書上有以張芳銘為見證人及蓋有被上訴人之收受章
    ，應可認與事實相符。況張芳銘為被上訴人之員工，並直接
    承辦本件理賠業務，若非確有協商並達成此項共識，其應無
    為此有利於上訴人且不利於被上訴人之證述，故同意書之內
    容應屬兩造同意之結論，並無疑義。
  (四)至被上訴人雖主張其於97年5 月20日已以函文向上訴人為拒
    絕理賠之意思表示，上訴人即應於該日起6 個月內起訴請求
    ，否則，時效仍應於6 個月後完成，但上訴人遲至98年5 月
    12日始提起本件訴訟，故時效確已完成等語。但被上訴人之
    上開函文係因上訴人提出天仁醫院負責人洪仁杰經檢察官依
    業務過失致死罪嫌提起公訴之起訴書供被上訴人判讀，而被
    上訴人則以依該起訴書所載僅係就天仁醫院之設備是否有設
    置上之疏失致黃淼彰死亡之情事為論斷，就起火原因部分並
    無探究判定，故無從確認是否屬應理賠或排除除外責任之適
    用為由，而以上開函文表示不同意給付保險金，然函文內仍
    載有「倘若台端可提供其他之事故相關證明文件，本公司當
    即判讀重審」等語，有該函文在卷可憑。可見被上訴人亦無
    欲藉由時效完成之效果為拒絕給付之意思，僅係在於表明尚
    無明確資料可供判讀認定而已，自無從採為在時效是否已完
    成之論據。
  (五)又依同意書及上開函文所載，兩造就是否給付本件保險金，
    係以相關訴訟或鑑識資料之判讀為依據，且因此類資料之搜
    集及判讀，需有相當之期間，與本件請求權時效為2 年相較
    ，顯有超逾時效期間後始能確定或取得之可能，故在事故發
    生2 年後仍為協商並達成上述結論，可見在被上訴人之主觀
    認知上已有因判讀資料取得上之現實困難而不就時效事宜為
    拒絕給付之意思。否則，若認被上訴人一方面同意此項協商
    之共識，願意待上訴人提出相關資料再為判讀重審，一方又
    得主張上訴人提出資料時，其時效已完成而拒絕給付，顯難
    謂平。本院基此斟酌，認被上訴人所為時效已完成之抗辯，
    與其曾與上訴人達成上開協議之內容及目的不符，並與民法
    第148 條第2 項之誠信原則有所違背，尚難採為其有利之認
    定，上訴人認被上訴人不得為時效完成之抗辯，應可採信。
七、若上訴人得為請求時，遲延利息應自何時起算部分：
  (一)上訴人主張應自達成上述協議之翌日即96年8 月23日起算，
    被上訴人則抗辯應縱給付亦應從上訴人最後請求之翌日即98
    年3 月4 日起算等語。
  (二)經查，上開96年8 月22日之協議內容為因黃淼彰之死亡原因
    是否為意外事故，無法達成共識，故被上訴人僅先同意給付
    壽險之身故保險金，並由上訴人配合提供後續民刑事訴訟確
    定之相關資料或詳細之警、消、檢方之鑑識勘驗報告，供被
    上訴人判讀，倘經判讀後，認應給付時即應給付意外險之保
    險金等情，已如前述。則就此內容觀之，在協議當時，兩造
    並不確定是否有給付義務，故以留待另依相關卷證資料再為
    判讀，並以經判讀後認應給付時即應給付為結論。故協議結
    果既係以再判讀為條件，則在該條件未成就前，應解為被上
    訴人並無給付遲延之情事，以符合當時被上訴人原則上並不
    同意給付之本意。又上訴人嗣後雖於97年5 月間及98年3 月
    3 日再提出相關民刑事案件之資料供被上訴人判讀，但均經
    被上訴人認無從佐證黃淼彰係因意外事故死亡而不同意理賠
    ，有被上訴人97年5 月20日及98年3 月31日之函文在卷可稽
    ，上訴人則於收受被上訴人之上述函文後，係於98年5 月12
    日向原審提起本件訴訟，可見上訴人仍係藉由上開協議之約
    定，請求被上訴人再為判讀重審，再參酌被上訴人97年5 月
    20日函文仍同意再由上訴人提出資料為判讀重審之意旨，應
    可認定在上訴人於98年3 月3 日再提出資料請求判讀重審，
    被上訴人於同年月31日函覆不同意理賠，且未表明願意再由
    上訴人提供重為判讀後，始有明確拒絕之意思。故依民法第
    229 條第2 項規定，應以上訴人於98年3 月3 日之請求並經
    被上訴人於翌日收受之日為遲延利息之起算日。上訴人主張
    應自96年8 月23日起算，並不足採，被上訴人認應自98年3
    月4 日起算，應可採信。
八、綜上所述，本件上訴人主張本件符合意外險給付之要件，應
    可採信，但遲延利息應自98年3 月4 日起算。被上訴人抗辯
    屬除外之免責範圍，尚難採取。從而，上訴人主張本於保險
    契約之法律關係，請求被上訴人給付之金額，在100 萬元及
    自98年3 月4 日起至清償日止，按年息10% 計算利息之範圍
    內，為有理由，應予准許。逾此部分之請求，則無理由，應
    予駁回。原審就上開應准許部分，為上訴人敗訴之判決，尚
    有未洽。上訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為有理由，應由本院予以廢棄，並改判如主文第2 項所示
    。至上開不應准許部分，原審駁回上訴人之請求，理由雖與
    本院不同，但結論仍屬相同。上訴意旨就此部分指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
九、據上論結：本件上訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第450 條、449 條第1 項、第2 項、第79條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
