【裁判字號】    99,聲,1640
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1640號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  張益祥
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1350號），本院裁定如下：
    主  文
張益祥因違反毒品危害防制條例及竊盜等計肆罪，分別處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、受刑人張益祥（下稱受刑人）因違反毒品危害防制條例及竊
    盜等計4 罪，經本院及臺灣高雄地方法院、臺灣臺南地方法
    院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請
    就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
