【裁判字號】    99,附民,114
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  林秀卿
訴訟代理人  莊朝宗
被      告  林承朝
被      告  馮勝平
被      告  鄭雅引
被      告  劉信宏
被      告  張書豪
被      告  黃志仁
被      告  楊俊益
上列被告等因詐欺案件（本院99年度上訴字第1186號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院於99年12月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告楊俊益應連帶給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十九年
十一月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
《甲》被告楊俊益部分：
壹、程序方面
    本件被告楊俊益經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告楊俊益與林承朝等人組成詐欺集團，而
    由該詐欺集團成員隨機撥打給原告，佯稱「原告已經司法機
    關認為涉嫌充當詐欺集團之人頭戶，必須拿錢至法院監管」
    云云，致使原告陷於錯誤，於97年4 月11日至澎湖第二信用
    合作社匯款70萬元予詐欺集團成員之犯罪事實，業經檢察官
    提起公訴，並由本院審理，爰依侵權行為之法律關係，提起
    本件刑事附帶民事訴訟，請求被告賠償原告所受損害等語。
    並聲明：（一）被告應給付原告70萬元，及自97年4 月11日
    起至清償日止，按年息5 ％計算之利息；（二）願供擔保宣
    告假執行。
二、被告楊俊益則未提出任何答辯或書狀。
三、得心證之理由：
(1)、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500 條前段定有明文。經查，本件被告楊
    俊益明知交付行動電話卡予人，將有被詐騙集團用以行詐之
    可能，仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若
    其所交付之行動電話卡被利用作為詐欺取財，並不違背其本
    意之不確定幫助故意，將0000000000號、0000000000號行動
    電話卡交付予詐騙集團，致該詐騙集團於97年4 月11日利用
    該電話向原告詐稱原告之身分遭盜冒用，要求原告匯款70萬
    元至指定帳戶監管，原告遭騙70萬元，被告楊俊益幫助詐欺
    犯行業經檢察官提起公訴，並經本院以99年度上訴字第1186
    號刑事判決之事實，有本院判決書、原告即被害人警詢筆錄
    、澎湖第二信用合作社匯款回條等在卷可稽，堪信原告前開
    之主張為真實。
(2)、次按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。按因故意或過失，
    不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良
    風俗之方法，加損害於他人者亦同。數人共同不法侵害他人
    之權利者，連帶負損害賠償責任﹔不能知其中孰為加害人者
    ，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為人。民法第184 條
    第1 項、第185 條分別定有明文。又負損害賠償責任者，除
    法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前之
    原狀。因回復原狀而應給付金錢者，自損害發生時起，加給
    利息。民法第213 條第1 項、第2 項亦有明文。本件被告楊
    俊益基於幫助之故意，將行動電話卡交付不詳之犯罪集團，
    致原告受該詐騙集團詐欺而匯款70萬元，無從追回等情，業
    經本院刑事判決認定被告係幫助詐欺犯並判刑確定在案，已
    如前述，自屬前開法條中所謂幫助人，依前開規定應視為共
    同行為人，並應連帶負損害賠償責任。從而，原告依侵權行
    為之法律關係，請求被告楊俊益連帶給付70萬元，為有理由
    ，應予准許。
(3)、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。民法第229 條第1 項及
    第2 項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為5%。民法第233 條第1 項及第20
    3 條亦有明文。本件原告對被告楊俊益之損害賠償債權，核
    屬無確定期限之給付，既經原告起訴而送達訴狀，被告迄未
    給付，當應負遲延責任。是原告請求被告連帶給付自刑事附
    帶民事起訴狀繕本送達之翌日即99年11月13日起，按年息5%
    計算之法定遲延利息部分，亦屬有據；超過部分，為無理由
    。
(4)、綜上所述，原告依據侵權行為損害賠償之法律關係，請求被
    告楊俊益連帶給付70萬元，及自99年11月13日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許；超過部分，
    為無理由，應予駁回。本件命給付部分，因未逾150 萬元，
    依刑事訴訟法第506 條第1 項但書及民事訴訟法第466 條第
    1 、3 項規定，不得上訴而告確定，無宣告假執行之必要。
    至於原告敗訴部分，因訴之駁回，該部分假執行之聲請，失
    所附麗，自應駁回。
《乙》被告林承朝、馮勝平、鄭雅引、劉信宏、張書豪、黃志仁
部分：
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488 條前段、第502 條第1 項前段分
    別定有明文。
二、本件被告林承朝、馮勝平、鄭雅引、劉信宏、張書豪、黃志
    仁被訴詐欺案件，業經本院於民國99年10月19日上午10時40
    分審理，並於同日辯論終結。本件原告係於前揭案件辯論終
    結後之99年11月10日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有蓋
    於起訴狀上之本院收狀戳記足憑。依照首開規定，本件原告
    對於被告林承朝、馮勝平、鄭雅引、劉信宏、張書豪、黃志
    仁之訴顯非合法，此部分應予以駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依刑事訴
訟法第502 條第1 項、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
