【裁判字號】    99,抗,332
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第332號
    抗  告  人
    即  具保人  黃進雄
    被      告  鄭芳敏
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國96年6 月20日裁定（96年度聲字第2116號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人即具保人黃進雄因檢察官聲請沒入保證金案件，
    經原審法院裁定沒入抗告人繳納之保證金新台幣1 萬元之聲
    請後，於民國96年7 月3 日將裁定正本送達於當時在台南監
    獄服刑之抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自民國96年
    7 月3 日送達裁定之翌日起算，其抗告期間早已屆滿。乃抗
    告人延至民國99年12月7 日，始行提起抗告，業已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
