【裁判字號】    99,補,31
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                99年度補字第31號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  馬祖區漁會
上列原告與被告間返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣161,776元（1,600元/平方公尺
X101.11平方公尺=161,776元），應徵第一審裁判費新臺幣1,770
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭    法  官  朱家寬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
