【裁判字號】    99,苗簡,1221
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1221號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張莉萍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5987號），本院判決如下：
    主  文
張莉萍犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5987號
    被      告  張莉萍  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市麻園里1鄰麻園15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、張莉萍於民國99年10月23日清晨7 時許，前往苗栗縣後龍鎮
    ○○街208號2樓，向友人湯乾基表示要借用腳踏車，惟為湯
    乾基所拒絕，湯乾基旋即下樓騎乘腳踏車離去，張莉萍尾隨
    在後，亦親眼看見湯乾基已將腳踏車騎走，詎其竟意圖為自
    己不法之所有，徒手竊取馬佳吟所有停放於上址一樓之銀色
    腳踏車一輛，供己代步使用。嗣於同年11月2日上午7時45分
    許，張莉萍騎乘上開腳踏車前往同鎮大庄里三陀軒寺旁之活
    動中心時，為警當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１‧被告張莉萍於警詢、偵訊之陳述：
    張莉萍坦承於上開時、地，在湯乾基騎走腳踏車後，又騎走
    馬佳吟之腳踏車，惟辯稱：已獲湯乾基同意借用，是不小心
    騎錯等語。
２‧證人湯乾基於警詢、偵訊之陳述：
    湯乾基並未同意將腳踏車借予被告，且湯乾基於拒紀張莉萍
    後旋將已有之腳踏車騎走，及湯乾基本人只有一部腳踏車等
    事實。
３‧證人馬佳吟於警詢之陳述：
    馬佳吟所有上開腳踏車遭竊之事實。
４‧馬佳吟立具之贓物認領保管單一紙。
５‧查獲及竊盜現場照片一份。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
