【裁判字號】    99,苗簡,1223
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1223號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  郭耀明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5651號），本院判決如下：
    主  文
郭耀明犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之皮帶壹條、雙面膠帶壹捲均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）；核被告所為，係犯刑法第320條第1項、
    第3 項之竊盜未遂罪，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告上
    開犯行係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪，尚有未洽，惟起
    訴之基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之皮帶1條、雙面膠帶1捲，均係被告所有，供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1
        項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5651號
    被      告  郭耀明  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○○街412號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、郭耀明曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑10
    月確定，於民國95年8月1日執行完畢。詎其竟不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於99年10月15日下午1 時30分許，
    在苗栗縣造橋鄉談文村淡文湖47之3 號之土地公廟內，將己
    有皮帶一端黏貼雙面膠帶，正欲投入廟方設置之功德箱內，
    以釣魚之方式竊取功德箱內香客捐獻之香油錢時，當場為張
    榮吉發現報警逮捕而未遂，並扣得其竊盜所用之皮帶一條、
    雙面膠帶一捲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告郭耀明之自白。
２．證人張榮吉於警詢之陳述。
３．證人即上開土地公廟管理人張火於警詢之陳述。
４‧竊盜現場及查獲照片一份。
５．扣案之皮帶一條、雙面膠帶一捲。
二、核被告郭耀明所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。扣案之物品，請依法宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
