【裁判字號】    99,易,1059
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1059號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  詹凱鈞
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2939號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
詹凱鈞犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    外，其餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    為貪圖私利，於上述時地竊取被害人劉芳草之財物，實不足
    取。並考量其犯罪的動機、目的、手段、犯罪所得，及其坦
    承犯行犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金的折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
