【裁判字號】    99,苗簡,441
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第441號
原      告  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  柏建銘
訴訟代理人  周子幼
            葉豪聖
被      告  邱菊蘭
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年12月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬柒仟玖佰壹拾玖元，及自民國九
十四年十月十七日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年4 月30日向訴外人日盛國際
    商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）借款新台幣（下同
    ）25萬元，約定按年息百分之12計算利息，詎被告未依約還
    款，尚欠本金227,919 元，及自94年10月17日起至清償日止
    ，按年息百分之12計算之利息迄未清償。嗣訴外人日盛銀行
    將其對被告之債權移轉與原告，雖屢經原告催索，未獲置理
    。為此，爰依消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告清
    償等語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之債權讓與證明書
    、本票、台灣新生報公告等件為證，而被告受合法通知，於
    言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本
    院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
