【裁判字號】    99,監宣,103
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度監宣字第103號
聲  請  人  曾盛財
相  對  人  曾增盛
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人曾增盛（民國六十年一月二十二日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定曾增香（民國四十九年十二月十二日出生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定聲請人曾盛財（民國四十七年五月一日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之長兄，相對人因發生
    交通事故受有外傷性腦傷，致四肢癱瘓、全失語症及認知功
    能障礙，雖經送醫診治，仍不見起色，目前日常生活事務均
    無法自理，為此請求宣告相對人為受監護宣告之人等語，並
    提出戶籍謄本、行政院衛生署苗栗醫院之診斷證明書等件為
    證。另經本院於民國99年12月8 日實施鑑定程序，並於鑑定
    人即大千綜合醫院何仁琦醫師前訊問相對人；相對人坐輪椅
    ，插鼻胃管，頭垂，對於問話及指令均無反應，手部關節雖
    能活動，但無法言語，有勘驗筆錄在卷可稽。另經鑑定人鑑
    定結果：相對人於97年4 月間因車禍外傷腦出血開刀，之後
    出現嚴重神經功能障礙，四肢無力，語言能力受損，需鼻胃
    管協助進食，並有使用尿布，日常生活包括穿衣、吃飯、如
    廁及洗澡均需人照料，目前在家中安置，符合器質性腦徵候
    群之診斷。相對人日常生活之表達、理解能力及判斷力、定
    向感、記憶力、抽象思考及專注力皆明顯受損，其精神狀況
    已達心神喪失之程度，完全不能為意思表示，符合監護宣告
    之條件等語，此有大千綜合醫院南勢分院簡易精神鑑定報告
    1 份在卷可稽。從而，自堪認相對人確已達不能為意思表示
    或受意思表示之狀態，爰宣告相對人為受監護宣告之人。
三、又按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四
    、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、
    第1111條之1 分別定有明文。末按監護宣告之裁定，應同時
    選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民事
    訴訟法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌相對人無配
    偶、子女，其父亦已死亡，而相對人之母已屆高齡，健康狀
    況不佳，無法負擔照顧相對人之責；又曾增香（49年12月12
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為相對人之姊
    ，雖出養予他人，惟其養父於其年幼時過世，其即回歸本生
    家庭生活，與兄弟姊妹感情融洽，且曾增香與相對人同住，
    目前相對人之相關訴訟案件均由曾增香處理，其亦有意願擔
    任相對人之監護人，此經聲請人陳述甚明，並經相對人之母
    及全體兄弟姊妹出具書面表示同意（見本院卷第20、37頁）
    ，足認由曾增香擔任相對人之監護人，應可善盡保護相對人
    權益之責任，爰依前揭規定，選定曾增香為相對人之監護人
    。另聲請人為相對人之長兄，其有意願擔任會同開具財產清
    冊之人，爰依前揭規定，併指定聲請人為會同開具財產清冊
    之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     12    月    28    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99   年     12    月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
