【裁判字號】    99,訴,699
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第699號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃世男
輔  佐  人  黃陳素娥
選任辯護人  林助信律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
黃世男之羈押期間，自民國壹佰年壹月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、被告黃世男前經本院訊問後，認其涉犯殺人未遂等罪，犯罪
    嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之羈押原因，並有羈押之必要，於民國99年10月7 日起執行
    羈押，至100 年1 月6 日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、經本院審酌被告前有逃亡而經通緝之事實及本案訴訟程序進
    行之情形，認被告若非羈押，顯難進行後續之審判，尚無從
    以具保或限制住居之方式，取代羈押之執行。是本院認羈押
    被告之原因依然存在，且有繼續羈押之必要，應自100 年1
    月7 日起，第1 次延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
