【裁判字號】    99,苗簡,1240
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1240號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林昭元
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6229號），本院判決如下：
    主  文
林昭元轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項轉讓第三
    級毒品罪。爰審酌毒品危害防制條例列管之毒品，危害國人
    身心健康及社會秩序至鉅，而為國法所厲禁，並經政府、媒
    體、教育機構廣為宣導，被告猶漠視法令禁制，恣意轉讓愷
    他命，自應予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之
    動機、目的、手段，及被告轉讓愷他命之數量、犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第8 條第3 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
      款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6229號
    被      告  林昭元  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉鶴山村7鄰鶴山247號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林昭元於民國99年8月9日17時許，在其苗栗縣公館鄉鶴山村
    7鄰鶴山247號住處附近公園內，將所持有之第三級毒品凱他
    命（俗稱K他命，以下稱K他命），無償轉讓提供給羅廣裕施
    用，經警循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告林昭元對上揭犯罪事實，坦承不諱，核與證人羅廣
    裕警詢之指述情節大致亦相符，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條3項之轉讓第三級
    毒品罪嫌，請審酌被告因一時失慮誤觸刑章，事後坦承犯行
    ，犯後態度良好，深表悔悟且所犯情節輕微，請從輕量刑。
三、至於移送意旨認為被告涉嫌販賣K他命給證人羅廣裕部分，
    經被告否認在卷，且僅有證人羅廣裕單一指證述，並無K他
    命查扣或其他證據佐證，而被告承認是無償轉讓提供，故此
    部分應僅成立轉讓第三級毒品罪，然如成立犯罪，與上開起
    訴部分有實質上一罪關係，不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
