【裁判字號】    99,司票,507
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第507號
聲  請  人  裕新汽車股份有限公司
法定代理人  陳國榮
相  對  人  詹蓮春
            陳三球
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。民事訴訟法第28條第1 項之規定，於非訟事件準
    用之，非訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件聲請裁定准予強制執行之本票，未載付款地，依聲請狀
    所載發票人之地址均位於「住新竹市○區○○里○○鄰○○街
    299 巷28號3 樓」，依非訟事件法第194 條第1 項及票據法
    第120 條第4 項、第5 項規定，自應由發票人之住所地之法
    院即臺灣新竹地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提
    出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
