【裁判字號】    99,苗簡,1236
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第1236號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清林
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵
字第5988號），本院判決如下：
    主  文
陳清林犯搬運贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯後態度、所生之危
    害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5988號
    被      告  陳清林  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉龍昇村4鄰九車籠36
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、陳清林明知張姓不詳男子於民國99年11月1日下午2時許，委
    託其僱工前往苗栗縣後龍鎮○○里○道三號高速公路123.7
    公里處涵洞附近拖吊之貨櫃屋來路不明，顯可疑為贓物【係
    劉紘睿所有，於同年10月27日在同縣竹南鎮五福大橋北側東
    邊堤防旁空地遭竊】，竟為貪圖張姓男子許以之新台幣（下
    同）1千元酬勞，而於同日下午2時30分許，以電話為張姓男
    子僱請不知情之吊車司機彭俊光夥同二名助手，駕駛車號57
    1-TK號大貨車，於同日下午3 時許，前往上開高速公路大山
    交流道與陳清林會合後，由陳清林帶同彭俊光等人至上開貨
    櫃屋置放處，將該貨櫃屋吊至大貨車上，擬運往新竹縣湖口
    鄉而搬運贓物，然為巡邏之員警盤檢查獲。
二、案經劉紘睿訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告陳清林於警詢、偵訊中之陳述：
    陳清林受與其不甚熟識之張姓不詳男子委託，僱請彭俊光吊
    運上開貨櫃屋，及依陳清林所述張姓男子於案發當日之作為
    ，陳清林顯可得而知上開貨櫃屋來源可疑顯係贓物之事實。
２．證人劉紘睿於警詢之陳述：
    上開貨櫃屋係劉紘睿遭竊之物之事實。
３．證人彭俊光於警詢之陳述：
    彭俊光受陳清林僱用前往上址吊運貨櫃屋之事實。
４．查獲員警賴彥棟之職務報告一份：
    本件查獲情形。
５．查獲現場照片一份：
    本件查獲情形。
６‧劉紘睿立具之贓物認領保管單一紙。
二、核被告陳清林所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪嫌
    。
三、又告訴及報告意旨雖認上開貨櫃屋係被告陳清林99年10月27
    日下午2時許，在苗栗縣竹南鎮五福大橋北側東邊堤防旁空
    地所竊取，而認被告係涉犯竊盜罪嫌，然此為被告所堅詞否
    認，且除被告有僱工於上開高速公路涵洞吊運該貨櫃屋外，
    並無任何積極證據足以佐證該貨櫃屋確係被告所竊，而證人
    彭俊光於警詢中亦指稱當日陳清林係由一名駕駛鐵灰色BMW
    車輛之人載到大山交流道與彼會合，而該不詳人士亦有到吊
    運現場，後來應該是看到警察來了就逃走，核與陳清林所辯
    情節部分相符，故尚難逕認上開貨櫃屋係被告所竊，告訴及
    報告意旨於此容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                          檢  察  官  李 基 彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書  記  官  楊 曉 琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
