【裁判字號】    99,司促,8658
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第8658號
債  權  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  吳均龐
上列債權人與債務人張永聰間因請求清償借款事件，聲請依督促
程序發支付命令，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人、請求之標
    的及其數量等法定程式。支付命令之聲請，不合於民事訴訟
    法第508 條至第511 條之規定者，法院應以裁定駁回之。民
    事訴訟法第511 條、第513 條第1 項分別定有明文。
二、本件債權人聲請支付命令，經本院於民國99年11月26日裁定
    限期命其於收受裁定起5 日內補正：「一、債權人聲請狀當
    事人欄法定代理人記載「曾璟璇」，惟具狀人處則記載法定
    代理人「吳均龐」及其印文。究係以何為準，請具狀補正。
    二、聲請狀請求債務人給付新臺幣0000000 元，惟「事實及
    理由」稱本件尚欠本金0000000 元，前後不一。究係以何為
    準，請具狀補正。三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。」該裁定於99年12月6 日送達於債權人，有送達
    證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，難認已經依法表明法定代理人，
    且其金額前後不一，亦難認業已合法表明確定之請求金額，
    以致本院無從核發支付命令，本件聲請應予駁回。
四、依首開規定及民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
