【裁判字號】    99,易,1211
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1211號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  徐淑美
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5300號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：徐淑美於民國99年9 月29日下午1 時許，至
    苗栗縣苗栗市○○路747 號「行政院衛生署苗栗醫院」6 樓
    58之1 號病床，探視其友曾武雄時，竟意圖為自己不法之所
    有，乘曾武雄注射藥物身體無力，未能抗拒之際，竊取曾武
    雄所有戴於左手無名指上之金戒指1 枚（重約2 錢4 分半）
    、置於長褲右邊口袋內之現金新臺幣2 千元及置於病床旁側
    櫃抽屜內之三星牌ANYCALL 型紅銀色行動電話機1 支。因認
    徐淑美涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告徐淑美業於民國99年10月1 日死亡，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、戶役政個人基本資料在卷可稽，依
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
