【裁判字號】    99,易,1176
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1176號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  饒瑞文
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1394號），本院於中華民國99年12月28日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    饒瑞文施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含袋重
    零點肆貳公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）饒瑞文曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國98年11月20日出所，由福建連江
      地方法院檢察署檢察官於同日以98年度毒偵字第5 號為不
      起訴處分確定。惟上述觀察、勒戒未收實效，饒瑞文於該
      次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第2 級毒品
      甲基安非他命之犯意，於99年8 月5 日凌晨2 、3 時許，
      在其苗栗縣竹南鎮○○里○○路19巷2 弄1 號住處，以將
      甲基安非他命置於吸食器內，用打火機（未扣案）點火燒
      烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣檢察官指揮苗栗縣警察局刑警大隊及竹南分局竹南派出
      所員警，持本院核發之搜索票，於99年8 月5 日上午7 時
      2 分許，至饒瑞文上開住處搜索，當場扣得饒瑞文丟出窗
      外之甲基安非他命1 包（含袋重0.42公克）、吸食器1 組
      ，饒瑞文除向警方坦承上情外，並同意警方對其採尿送驗
      結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
