【裁判字號】    99,苗簡,1230
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1230號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  王秀桃
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6478號），本院判決如下：
    主      文
王秀桃犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險套貳拾壹個及塑膠幣捌枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，學理上稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為，均屬之，是故，如行為人係基於概括犯
    意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。本件妨害風
    化罪之媒介、容留性交以營利之行為，是以營業牟利為其基
    本行為態樣，本質上即具有反覆為相同行為之業務性質，於
    刑法評價上自應僅成立一個集合犯，而包括的論以一罪。
三、核被告陳美榛所為，係犯刑法第231 條第1 項前段圖利容留
    性交罪，爰審酌被告圖一己私利，容留印尼籍女子SITI MAI
    SAROH（下稱希蒂）與男客為性交行為，敗壞社會善良風俗
    ，助長色情氾濫，兼衡其經濟狀況、智識程度與素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、至扣案之保險套21個及塑膠幣8 枚，係被告所有，為供本件
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
五、應適用法條：
  （一）應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
        、第450 條第1 項。
  （二）刑法第231 條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6478號
    被    告  王秀桃  女  57歲（民國○○年○月○日生）
                      住南投縣水里鄉○○村○鄰○○路269號
                      居苗栗縣苗栗市大同里西勢美南128號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王秀桃基於使女子與他人為性交行為，而容留並媒介以營利
    之意圖，自民國99年11月17日起，容留印尼籍女子SITI MAI
    SAROH（下稱希蒂）在其位於苗栗縣苗栗市大同里西勢美南
    128號租屋處，並媒介希蒂與不特定男客從事性交行為，以
    15至20分鐘為1節，向男客收取新臺幣（下同）1,000元，再
    與希蒂一、九分帳（即王秀桃分得100元，希蒂分得900元）
    ，而以此方式牟取利益。迨於同年11月18日晚間7時30分許
    ，經王秀桃同意，為警在上開處所搜扣得保險套21個、計算
    性交易次數之塑膠幣8枚，而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告王秀桃於警詢及偵查中之自白；(二)證人希蒂於
    警詢中之陳述；(三)同意搜索書、苗栗分局搜索、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1份；(四)外勞居留資料查詢-明細內容顯示
    畫面1紙；(五)現場照片4張等在卷可資佐證，被告自白核與事
    實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之容留、媒介女子與他
    人性交以營利罪嫌。扣案之保險套21個、塑膠幣8枚，係被
    告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
