【裁判字號】    99,交聲,536
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第536號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  戴緯杰
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國99年11月24日所
為之竹監苗字第裁54-Z2A000388號處分（原舉發案號：公警局交
字第Z2A000388 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定甚明。次
    按法院認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處
    理辦法第17條定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公
    處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序
    法第72條第1 項亦分別定有明文。
二、經查，原處分機關竹監苗字第裁54-Z2A000388號裁決書係於
    民國98年11月26日送達至異議人位在新竹市○區○○里○○
    ○街72巷60號之戶籍地址，且由異議人本人簽名收受等情，
    有異議人個人基本資料查詢結果、送達證書各1 份在卷可稽
    ，堪認上開裁決書業已符合行政程序法第72條第1 項前段規
    定為送達，而自送達之日即98年11月26日起發生送達之效力
    。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條定有明文。而當事人非居住
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案
    件法院之管轄區域者，按其居住地地方法院管轄區域內之在
    途期間日數，再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期
    間日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4
    條第1 款第3 目亦規定甚明。查本件異議人之居住地址為新
    竹市○區○○里○○○街72巷60號，依上揭規定，其在途期
    間為4 日。異議人如對上開裁決不服欲提起異議，依照前揭
    說明，應自送達生效之翌日即99年11月27日起算20日，再加
    計在途期間4 日，即至99年12月20日以前提出異議，始為適
    法。惟異議人遲至99年12月22日始向原處分機關聲明異議，
    有其聲明異議狀上之原處分收文戳可證，故其聲明異議顯已
    逾期，不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應
    將異議人之異議駁回。另本件異議程序既因逾期而不符合法
    律規定，本院自無從就異議人所稱實體上之爭議為審究，併
    此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
