【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還溢繳之訴訟費用
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第125號
聲  請  人  齊榮蘭
            王尚義
            王月菊
            王尚勇
相  對  人  林振弘
上列聲請人與相對人林振弘間執行異議之訴事件（本院98年度苗
簡字第541 號），聲請人聲請退回溢繳裁判費事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人所繳之第一審裁判費准退還新臺幣陸仟玖佰參拾元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之；前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3 個
    月內為之。民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於本院98年度苗簡字第541 號執行異
    議之訴，依本院裁定補繳裁判費新臺幣（下同）22,384元，
    聲請人繳納後提起抗告，經本院99年度簡抗更字第1 號民事
    裁定核定本件訴訟標的金額為1,459,640 元，應徵第一審裁
    判費15,454元，是本院顯有溢收一審裁判費之情事，為此，
    爰依民事訴訟法第77條之26規定，聲請鈞院退還上開訴訟溢
    繳之第一審之裁判費。
三、經查，聲請人主張前開事實，經本院依職權調閱本院98年度
    苗簡字第541 號、98年度簡抗字第1 號、99年度簡抗更字第
    1 號、最高法院99年度台簡抗字第11號、99年度台簡抗字第
    26號相關卷宗查閱，核與所述相符。上開訴訟本院於99年2
    月2 日宣判後經聲請人提起上訴，目前尚未確定，聲請人具
    狀為本件聲請退還溢繳之裁判費，尚未逾越判決確定後3 個
    月之法定期間，則依首開規定，其聲請退還溢繳之裁判費用
    6,930 元（計算式：22,384元-15,454 元＝6,930 元），經
    核尚無不合，應予准許。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      民事庭法  官  游欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
