【裁判字號】    99,苗簡,1237
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1237號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張朝麒
上列被告等因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第4538號），本院判決如下：
    主      文
張朝麒犯森林法第五十二條第一項第六款之竊取森林主產物罪，
，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣參仟壹佰貳拾貳元，有期徒
刑如易科罰金；罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所竊之森林主
    物「牛樟殘材」25公斤，市價為新臺幣（下同）1561元，有
    森林主副產物被害價格鑑定書附卷足憑（偵卷93頁），爰併
    科贓額2 倍之罰金即3122元，並諭知易服勞役之折算標準。
    又扣案之吉普車，雖係被告所有，供其搬運贓物所用之工具
    ，按剝奪人民之財產權，應符合憲法比例原則之保障意旨，
    依社會通念審慎斟酌決定，非許審判者恣意或輕率宣告沒收
    ，否則非無判決適用法則不當之違失（最高法院98年度台上
    字第3603號判決意旨參照）因價值較高，又非違禁物，如予
    以沒收，確有不符比例原則之情形，故本院認為無沒收之必
    要，附此敘明。
三、應適用之法條：
（一）依刑事訴訟法第第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）森林法第52條第1 項第6 款。
（三）刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第42條第
      3 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月     28    日
附錄所犯法條：
森林法第52條
 (加重竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4538號
    被      告  張朝麒  男  56歲（民國○○年○月○日生）
          （原名張福堯）住苗栗縣頭份鎮○○街8巷6號
                        居同鎮新華里8鄰三角仔23之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反森林法案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、張朝麒於民國99年8月21日近午時分，駕駛車號MA-8848號吉
    普車搭載堂弟張國順（另為不起訴處分）前往苗栗縣南庄鄉
    行政院農委會林務局新竹林區管理處（下稱新竹林管處）大
    湖工作站南庄事業區第17林班內爬山，於座標(97) X249448
    、Y0000000處見有重25公斤之森林主產物牛樟殘材一塊，竟
    意圖為自己不法之所有，獨自將該牛樟殘材搬運至吉普車上
    而竊取之，並以該吉普車載運下山。嗣於同日中午12時30分
    許，行經南庄事業區第15林班之蓬萊林道時，為警攔檢查獲
    。
二、案經新竹林管處訴由新竹縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告張朝麒之自白。
２．證人張國順於警詢、偵訊之陳述。
３‧證人即新竹林管處大湖工作站南庄分站技術士黃耀烜於警詢
    之陳述。
４‧竊盜現場及查獲照片一份。
５．黃耀烜所立具之贓物認領保管單（即代保管條）一份。
６．竊盜現場即南庄事業區第17林班座標示意圖一份。
７．新竹縣政府警察局99年8月25日竹縣警刑偵二字第099002259
    2 號函所附之新竹林管處森林被害告訴書、材積調查表、被
    害地點位置圖、相片、土地登記謄本等資料一份。
８．新竹縣政府警察局99年9月9日竹縣警刑偵二字第0990023861
    號函所附之新竹林管處森林主副產物被害會格查定書一份。
二、核被告張朝麒所為，係犯森林法第52條第1項第6款之竊取森
    林主產物而使用車輛搬運贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
