【裁判字號】    99,苗簡,1222
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1222號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳孟元
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5650號），本院判決如下：
    主  文
陳孟元犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之棉線壹條、雙面膠片壹張均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之棉線1條、雙面膠片1張，均係被告所有，供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
        項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
        第38條第1項第2款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5650號
    被      告  陳孟元  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○街29巷15號
                        （另案於苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、陳孟元曾因毒品、竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院、臺灣
    高等法院台中分院分別判處有期徒刑1年、8月、3 月確定，
    並定應執行刑為有期徒刑為1年9月，於民國95年12月9 日縮
    刑滿執行完畢。詎其竟不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於99年10月14日下午3 時30分許，在苗栗縣造橋鄉談文村
    淡文湖47之3 號之土地公廟內，將自備一端黏有雙面膠片之
    棉線，投入廟方設置之功德箱內，以釣魚之方式，竊取功德
    箱內香客捐獻之紙鈔新台幣2 百元。然旋為張榮吉發現而報
    警當場逮捕，並扣得其竊盜所用之棉線一條、雙面膠片一張
    。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告陳孟元之自白。
２．證人張榮吉於警詢之陳述。
３．證人即上開土地公廟管理人張火於警詢之陳述。
４‧張火立具之贓物認領保管單一紙。
５‧竊盜現場及查獲照片一份。
６．扣案之棉線一條、雙面膠片一張。
二、核被告陳孟元所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。扣案之物品，請依法宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
