【裁判字號】    99,易,1325
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1325號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  宋甦華
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第139 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告宋甦華明知其前妻
    巫秋美所有，坐落在苗栗縣苗栗市○○段205 地號（重測前
    為芒埔段274 之26地號）土地，及該筆土地上門牌號碼為苗
    栗市○○里○○路15號之建物，已於民國98年10月21日遭臺
    灣苗栗地方法院拍賣，由鄧國鑫(即告訴人之夫)拍得，並於
    99年1月25日完成點交程序，交由鄧國鑫之妻林豔豔(即告訴
    人) 管理，在未得告訴人林豔豔之同意下，竟基於侵入他人
    住宅之犯意，於99年1 月26日告訴人林豔豔更換鐵捲門密碼
    後之某日，侵入上開住宅，迄於99年3 月20日告訴人林豔豔
    經過上開住宅，發現有人入侵，報警處理並當場查獲，始悉
    上情。因認被告宋甦華涉犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條
    ，分別定有明文。又按刑事訴訟法第303條第3款、第239 條
    規定，告訴乃論之罪，對於共犯之一人撤回告訴者，其效力
    及於其他共犯者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之。
三、本件告訴人林豔豔告訴被告宋甦華無故侵入住宅案件，公訴
    人認係犯刑法第306 條第1 項之侵入住居罪，依同法第308
    條之規定，須告訴乃論。經查，證人劉清秀於本院審理時結
    證稱：「（法官問：為何會居住在苗栗市○○路15號內？）
    之前我是向被告租，今年三月份時，我還有二包東西未帶走
    ，我是在大概今年二月就停租，我東西收一收，我打電話給
    被告，請他幫我開門。我就跟女兒從台北來苗栗，約被告在
    玉清宮碰面，所以在三月二十日約一點半左右，我們就一起
    進入該走廊。」等語，經核與證人及本件查獲員警吳國偉於
    審理時結證稱：「（法官問：99年3 月20日你跟曾喜廷到苗
    栗市○○路15號時，有看到何人在屋內？）當天是據報到場
    ，報案人說他家被人侵入，請我們到場處理，我們到時，他
    的外圍有鐵門是關著的，我們就呼叫裡面開門，於是裡面的
    人打開鐵捲門。」、「（你看到何人？）當時我看到一男二
    女從裡面走出來，就是在庭的宋先生、劉清秀、楊于萱。」
    、「（法官問：你視力如何？）裸視1.0 以上。」（當天光
    線？）光線良好。」「你確定他們（被告、劉清秀、楊于萱
    ）從屋內走出？我確定。因為鐵門到木門之間只有二、三公
    尺，我站在中間看的很清楚。」等語（參見本院99年12月23
    日訊問筆錄），足見被告宋甦華、劉清秀、楊于萱就本件侵
    入住居罪有犯意聯絡與行為分擔，係共犯關係無疑。則告訴
    人林豔豔既已對共犯劉清秀及楊于萱撤回告訴，有撤回告訴
    狀2 份（參見臺灣苗栗地方法院99年度偵字第2407號第15、
    16頁）在卷可稽，則基於告訴不可分原則，該撤回告訴之效
    力及於被告宋甦華，是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    28     日
                  刑事第一庭  法   官 周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
