【裁判字號】    99,撤緩,66
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳敬元
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（99年度執聲字第804 號），本院裁定如下：
    主  文
陳敬元之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人陳敬元因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以97年度訴字第455 號刑事判決（偵查案號：
    臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第2773號）判處有期徒
    刑1 年6 月，併科罰金新臺幣（下同）5 萬元，緩刑5 年，
    於民國97年12月4 日確定在案；乃於緩刑期內即99年1 月31
    日更犯毒品危害防制條例罪，經臺灣臺北地方法院以99年度
    訴字第414 號刑事判決判處有期徒刑3 年，且經最高法院於
    99年10月14日以99年度台上字第6334號刑事判決駁回上訴而
    告確定；核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定
    ，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條規
    定甚明。次按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告；前
    項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條第
    1 項第1 款及第2 項定有明文。
三、查最高法院99年度台上字第6334號刑事判決係於99年10月14
    日確定，此有上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，而聲請人係於99年12月23日向本院提
    出本件聲請，亦有卷附聲請書上本院收文章戳可憑。又受刑
    人於聲請人為本件聲請時之住所地在苗栗縣苗栗市○○里○
    ○路631 號，復有其個人基本資料查詢結果1 紙附卷可參，
    是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究，先予敘明。
四、次查，受刑人陳敬元前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以97年度訴字第455 號刑事判決（偵查案號：臺灣苗
    栗地方法院檢察署97年度偵字第2773號）判處有期徒刑1 年
    6 月，併科罰金5 萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1 千元
    折算1 日，緩刑5 年，於民國97年12月4 日確定在案；乃於
    緩刑期內即99年1 月31日更犯毒品危害防制條例罪，經臺灣
    臺北地方法院以99年度訴字第414 號刑事判決判處有期徒刑
    3 年，且經最高法院於99年10月14日以99年度台上字第6334
    號刑事判決駁回上訴，因而確定等情，有前開刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，是受刑人於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確
    定乙節，堪予認定。從而，聲請人於前開判決確定後6 月內
    ，聲請撤銷上開緩刑之宣告，核與刑法第75條第1 項第1 款
    之規定相符，本件聲請即屬有據，應予准許。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
