【裁判字號】    99,苗交簡,801
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第801號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉世昌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6011號），本院判決如下：
    主  文
劉世昌犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺中地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6011號
    被      告  劉世昌  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○○路
                          217號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉世昌曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴
    字第3091號判處有期徒刑2月確定，於民國96年4月3日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復自99年10月26日17時許起
    至同日19時許止，在臺中縣某工廠內飲用高粱酒1瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌（27）日晚
    上，駕駛車號1165-EQ號自小貨車自桃園縣楊梅市○○道1號
    高速公路往南行駛。嗣於同日21時11分許，行經國道1號高
    速公路南向117公里處之收費站（苗栗縣造橋鄉境內）時為
    警攔檢發現有飲酒跡象，並測試其呼氣酒精濃度含量達每公
    升1.25毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告劉世昌之自白，（二）警員職務報告、酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案資料查註紀錄表
    各1份及舉發違反道路交通管理事件通知單2聯。被告罪嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
