【裁判字號】    99,易,1318
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1318號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅宇富
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5583號
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
羅宇富犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把沒收；又犯竊盜罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰
匙壹把沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告羅宇富於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。其所犯上述2 次竊盜犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告曾有詐欺
    之前科紀錄，素行非佳，且正值壯年，身強體健，卻不思以
    正途賺取財富，冀圖不勞而獲，而為上述竊盜犯行，實不足
    取。惟本院念及被告於偵查、審理時均坦承犯行，尚能知所
    悔悟，節省有限之司法資源，併參酌其生活狀況、品行、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生損害、迄今尚未與
    被害人達成和解、賠償所受損失等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併定其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標
    準。檢察官就被告所為2 次竊盜犯行各求處有期徒刑5 月，
    並定應執行刑有期徒刑9 月，茲因被告業已坦承犯行，足徵
    犯後態度良好，且節省有限的司法資源。又被告第2 次竊盜
    犯行，係竊得30元，犯罪所得非多，因認檢察官之求刑，稍
    嫌過重，略予調減，併此敘明。
四、沒收：
    扣案的鑰匙1 支，係被告所有，供竊取前述機車、營業大貨
    車內之零錢所使用，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收
    。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第
      41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12   月     28    日
                  刑事第一庭  法  官 呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
