【裁判字號】    99,訴,807
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第807號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭肇來
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵續字
第2 號），本院於中華民國99年12月28日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    鄭肇來施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之海
    洛因貳包（壹包驗餘淨重零點壹柒柒公克、另壹包驗餘淨重
    零點零柒肆公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年；扣案之海洛因貳
    包（壹包驗餘淨重零點壹柒柒公克、另壹包驗餘淨重零點零
    柒肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）鄭肇來曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國94年10月12日釋放出所，由台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官於94年10月11日以94年度毒偵
      字第1298號為不起訴處分確定。惟上開觀察、勒戒未收其
      實效，鄭肇來於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復因
      施用第1 級、第2 級毒品案件，經本院於95年12月18日以
      95年度訴字第666 號判決，分別判處有期徒刑8 月及7 月
      ，並定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月，於96年1 月15日
      確定，嗣依96年罪犯減刑條例，分別減為有期徒刑4 月及
      3 月15日，並定其應執行刑為有期徒刑6 月15日，於96年
      10月2 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎鄭肇來仍
      不知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，復基於
      施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月20日晚
      上9 時許，在其苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街253 巷10
      號住處旁之鐵皮屋內，以將甲基安非他命置於吸食器（未
      扣案）內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸食煙霧之方式
      ，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。另基於施用第1 級
      毒品海洛因之犯意，於98年10月21日上午9 時許，在上開
      鐵皮屋內，以將海洛因摻入香菸（未扣案）內，用打火機
      （未扣案）點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次
      。嗣苗栗縣警察局刑事警察大隊員警，持本院核發之搜索
      票，於98年10月21日下午4 時30分許，至上開鐵皮屋執行
      搜索，當場扣得鄭肇來所有之海洛因2 包（1 包送驗前淨
      重0.184 公克，驗餘淨重0.177 公克，另1 包送驗前淨重
      0.08公克，驗餘淨重0.074 公克），鄭肇來除向警方坦承
      上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有海
      洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
