【裁判字號】    99,訴,763
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第763號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美鳳
具  保  人  邱一傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
邱一傑繳納之保證金新臺幣10,000元沒入之。
    理  由
一、本件具保人邱一傑因被告陳美鳳涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金以
    代被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法官  楊清益
                                      法官  魏宏安
                                      法官  蔡志宏
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
