【裁判字號】    99,司促,7954
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7954號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列債權人與債務人何光杰間請求依督促程序發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件就利息及違約金部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數量等法定程式
    。支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第
    513 條第1 項分別定有明文。
二、本件債權人聲請支付命令，因聲請狀漏載利息起算日，經本
    院於民國99年11月8 日裁定限期命其於收受裁定起5 日內補
    正：「請求之利息起算日記載有欠明確，請補正完整、正確
    之利息起算日。」該裁定於99年11月16日送達於債權人，有
    送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，難認已經依法表明確定之利息請
    求，以致本院無從核發該部分之支付命令，該部分聲請應予
    駁回。至於違約金部分，因債權人請求之違約金係分別按利
    息之10% 、20% 計算，利息部分既經駁回，違約金之請求亦
    無所附麗，應一併駁回。其餘部分，另行核發支付命令。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
