【裁判字號】    99,苗簡,1225
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1225號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  翁國興
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1720號），本院判決如下：
    主  文
翁國興施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1720號
    被      告  翁國興  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮中美里12鄰西門196
                          號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、翁國興曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國99年2月4日釋放出所，並經本
    署檢察官以98年度毒偵字第1200號為不起訴處分確定。惟上
    開觀察、勒戒並無法收其實效，翁國興於上述觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5年內復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年9月29日18時20分採尿時起往前回溯96小時
    內某時許，在不詳地點，以不明方式施用甲基安非他命1次
    。嗣因另案遭通緝，於99年9月29日17時10分許，在其位於
    苗栗縣竹南鎮中美里12鄰西門196號住處為警緝獲，經其同
    意採集尿液送驗而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)苗栗縣警察局頭份分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表1
    紙。
(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年10月14日
    出具之尿液檢驗報告1紙。
(三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
