【裁判字號】    99,易,1153
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1153號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張華成
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第5126號），本院
於中華民國99年12月28日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    張華成踰越安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）張華成曾因詐欺案件，經本院於民國98年7 月13日以98年
      度苗簡字第526 號判決，判處有期徒刑3 月，於98年8 月
      6 日確定，並於98年9 月24日易科罰金執行完畢（構成累
      犯）。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年6
      月18日凌晨0 時30分許，至苗栗縣公館鄉福星村5 福星16
      7 之5 號張聖煥新建之空屋，從一樓窗戶爬進屋內，著手
      搜尋財物尚未得手之際，因民眾發現報警處理，張華成乘
      警方未到達前逃離現場，嗣警方在現場發現張華成遺留之
      車號3GL ─671 號重型機車及黑色外套（內有鑰匙、其母
      書寫之信）等證物，始循線查獲上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第2項、第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
