【裁判字號】    99,簡,10201
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  周長生
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2974、2975、2976號），本院判決如下：
    主  文
周長生幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第一小段第6-7
    行關於「匯款新臺幣（下同）1萬2,000元」之記載，應更正
    為「匯款新臺幣（下同）1 1,120 元」。外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告周長生所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付行動電話門號SIM卡之行
    為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人等得逞，侵害其等之法益
    ，而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應從一重處斷。又被
    告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其行動電話門號SIM
    卡供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍
    遙法外，行為殊屬不當，兼衡其品行、智識程度、生活狀況
    、犯後態度、被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭 法  官 徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
