【裁判字號】    98,訴,1680
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1680號
上  訴  人  楊倫瑤
上列上訴人與被上訴人何雪紅間拆屋還地事件，經上訴人提起上
訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,745,779
元，應徵第二審裁判費101,737 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
