【裁判字號】    99,司拍,978
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第978號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  郭茂忠
相  對  人  陳慶宏
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月20日以附表所示
    不動產向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣
    （下同）3,940,000 元之抵押權；相對人於民國95年10月19
    日以附表所示不動產向聲請人所負債務之擔保，設定本金最
    高限額480,000 元之抵押權，分別依法登記在案。茲相對人
    對聲請人負債2,538,280 元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書及其他約定登記事項、貸款契約書
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
