【裁判字號】    99,簡,10286
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王阿朝
            陳卉綸
            張惠珊
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30164 號），本院判決如下：
    主  文
王阿朝共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單捌張均沒收。
陳卉綸共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單
捌張均沒收。
張惠珊共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單
捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「王阿朝」後補
    充「轉交予真實姓名年籍不詳綽號『歐巴桑』之組頭」、第
    10 行 「則押注賭金全歸王阿朝贏得」更正為「則押注賭金
    全數歸該組頭所有」、第12行「向王阿朝下注8 組組合號碼
    」前補充「基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯絡，
    共同簽選號碼，」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告王阿朝所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪；被告陳卉綸、張惠珊所為，則係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博罪。被告王阿朝與
    真實姓名年籍不詳綽號「歐巴桑」之組頭間就本件犯行有犯
    意聯絡及行為分擔；被告陳卉綸、張惠珊間就上開犯行，亦
    有犯意聯絡及行為分擔，均應分別論以共同正犯。又被告王
    阿朝自不詳時間起至99年11月19日上午11時許止，在上開地
    點，於每週二、四、六之「香港六合彩」開獎前，多次收單
    下注而從中獲利，是被告王阿朝上開提供賭博場所並聚眾賭
    博之行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，應為包括一罪。又被告王阿朝所犯上開3 罪間，
    係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告王阿朝提供賭博場所、聚眾賭博而助長
    投機風氣，有害社會秩序及善良風俗，兼衡其獲利情形，暨
    被告3 人犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案被告王阿朝所持有之六合彩簽注單8 張，為被告王阿朝
    所有供本件賭博犯行所用之物；另扣案被告陳卉綸所持有之
    六合彩簽注單8 張，則為被告陳卉綸、張惠珊所有供其等本
    件賭博犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    分別於被告王阿朝所宣告之主刑項下，及被告陳卉綸、張惠
    珊所宣告之主刑項下諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
