【裁判字號】    99,簡,10254
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃健全
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27587號），本院判決如下：
    主  文
黃健全對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據（二）：「臺北縣立醫院驗傷
    診斷證明書1份、監視錄影內容翻拍照片4張」應更正為：「
    臺北縣立醫院驗傷診斷書正本（甲種）北縣醫診字第990765
    91號1份、黃健全涉嫌妨害公務案監視器翻拍畫面4張」、證
    據（四）：「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」應更正為：
    「臺北縣政府（現已改為新北市政府）警察局三重分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告黃健全所為，係犯刑法第135條第1項之公務員依法執
    行職務時施強暴之罪。爰審酌被告對於依法執行公務之警員
    施以暴行，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員值勤
    威信造成相當危害，兼衡被告素行、犯罪之動機、目的、手
    段，及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
