【裁判字號】    99,司聲,1738
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1738號
聲  請  人
即  債務人  吳孟姿
相  對  人
即  債權人  柳嫦娥
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度全字第3129號民
    事裁定，為免為或撤銷假扣押，曾提供新臺幣（下同）150
    萬元為擔保金，並以本院99年度存字第741號提存事件提存
    在案。茲因兩造間本案訴訟業已終結，相對人已持該確定判
    決執行名義聲請就前述反擔保金為強制執行，本案債權因而
    全數清償在案，則聲請人為相對人供反擔保之原因業已消滅
    ，爰聲請准予發還上開擔保金餘額等語。並提出假扣押裁定
    、提存書、民事判決暨確定證明書、本院執行命令等影本各
    1件為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂供擔保之原因消滅，在
    撤銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害之發生，
    或債務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人之損害而言
    （最高法院83年度台抗字第535號裁定參照）。
三、經查，本件相對人為請求侵權行為損害賠償事件，聲請本院
    以98年度全字第3129號裁定為假扣押，聲請人則提供前述反
    擔保金以撤銷假扣押，嗣兩造間本案訴訟業經臺灣臺北地方
    法院99年度訴字第1826號判決確定聲請人及訴外人胡晉誠應
    連帶給付相對人80萬元，及自民國99年3月19日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，並駁回相對人其餘之訴。嗣相對
    人乃據以聲請強制執行，經本院99年度司執字第86267號執
    行事件就本件聲請人所供之反擔保金於共計829,085元之範
    圍內予以扣押並准相對人收取，相對人並已收取完畢等情，
    業據本院調取上開卷宗核閱屬實，故本件聲請人並非全部勝
    訴確定，就本案敗訴確定部分，相對人仍可能因反擔保而受
    有損害，且所謂賠償受擔保利益人即相對人損害，係指賠償
    受擔保利益人因撤銷假扣押執行所受之損害；聲請人雖稱相
    對人已就該反擔保金受償完畢，然其給付非謂賠償相對人因
    撤銷假扣押執行所受之損害，故難謂應供擔保原因消滅。是
    以，聲請人既未證明相對人就該假扣押執行之撤銷是否無損
    害之發生，亦未證明已賠償相對人所生之損害，復未據聲請
    人證明受擔保利益之人同意返還，亦未提出證明其已於訴訟
    終結後，定20日以上期間催告相對人行使權利，而相對人未
    行使，揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請，於法尚有未合，
    不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
