【裁判字號】    99,聲,6185
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  康淑汝
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3948號），本院裁定如下：
    主  文
康淑汝因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人康淑汝因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署受刑人康淑汝定應執
    行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53條及第51條第7 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑
    合併之金額以下，定其金額。刑法第53條、第51條第7 款分
    別定有明文。
三、經查，受刑人康淑汝因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑（除附表編號1 至3 之宣告刑欄均漏載易服勞役
    之折算標準而均應補充增列「如易服勞役，以新臺幣1000元
    折算1 日」外，餘均如附表所示），均已確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院99年度簡字第8123號、99年
    度簡字第8639號刑事簡易判決書、臺灣板橋地方法院檢察署
    執行案件資料表各1 份在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經核尚
    無不合，應定其應執行之刑如主文所示，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
