【裁判字號】    99,易,3589
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏軒
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第28302 號），本院認為不宜以簡易處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告陳柏軒因與陳世芳之子陳前互有債務糾
    紛，為催討其債權，於民國99年6 月26日上午10時30分許，
    前往陳世芳位於臺北縣泰山鄉（現改制為新北市泰山區○○
    ○路○ 段180 號1 樓住處吆喝，要求陳前互出面解決債務，
    後因陳前互胞姊陳品潔開門後，向陳柏軒表示陳前互未在家
    中，又拒絕陳柏軒入內察看，陳柏軒竟基於毀損之犯意，持
    棍棒敲擊陳世芳住處鐵門，致該鐵門凹陷而損壞。因認被告
    涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人陳世芳告訴被告陳伯軒毀損案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第354 條之罪名，依同法第357 條
    規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告於本院調解程序調解成
    立，於99年12月24日具狀撤回其告訴，有本院調解筆錄及聲
    請撤回刑事告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  審判長法 官  曾淑娟
                                        法 官  陳姵君
                                        法 官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
