【裁判字號】    99,交易,913
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第913號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇星宇
            王秀玉
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第1968號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蘇星宇於民國99年1 月7 日20時20分許
    ，騎乘車號BVS-362 號普通重型機車，搭載王靜淑沿臺北縣
    新莊市（現改制為新北市新莊區○○○○道往新莊方向行駛
    ，行經該堤外便道9 公里200 公尺處前時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且當時天氣雨、夜間有照
    明、柏油路面、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然直行，適被告
    王秀玉未依規定在劃設之人行道通行，致蘇星宇騎乘之機車
    撞及王秀玉，王秀玉因之受有左髖扭挫傷、第一腰椎閉鎖性
    骨折、前胸部及背部挫傷等傷害，蘇星宇因之受有左上肢、
    下肢多處擦挫傷、左肩挫傷等傷害，王靜淑則受有背部挫傷
    之傷害，因認被告蘇星宇、王秀玉二人均涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人王秀玉申告被告蘇星宇；告訴人蘇星宇及王靜
    淑申告被告王秀玉過失傷害案件，檢察官提起公訴，認被告
    蘇星宇、王秀玉均係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    王秀玉、蘇星宇及王靜淑於第一審辯論終結前，撤回對於被
    告蘇星宇、王秀玉之告訴，有撤回告訴狀3 份可稽。揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，均為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
