【裁判字號】    99,簡,8994
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉浚雄
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21456 號），本院判決如下：
    主  文
葉浚雄傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充理由如下：
    (一)被告具狀否認告訴人羅謝滿傷勢之真實性，惟查：本件告
      訴人於案發當日即99年6 月28日21時35分至臺北縣立醫院
      三重院區接受治療，經診斷為「左腰挫傷」，嗣於同年7
      月7 日至同院門診治療，診斷為「左側第十肋骨骨折」，
      而上開診斷結果均屬同一傷勢等情，有前開醫院診斷證明
      書二份、同院99年12月20日北縣醫歷字第0990014223號函
      之說明暨所附告訴人之病歷資料影本一份在卷可按，自堪
      認屬真實。被告空言否認告訴人上開傷勢之真實性，並聲
      請就該傷勢為X 光片之醫學鑑定，及聲請傳喚證人即員警
      鍾思安及證人即護士陳佳雯等人以證明告訴人並無骨折云
      云，經核均無必要。
    (二)被告具狀另稱告訴人羅謝滿有行竊伊之物品，檢察官未予
      追究即屬不當云云，惟被告此部分辯解核與本件被告傷害
      告訴人之犯行是否成立，並無直接關聯性，經核亦無調查
      之必要。
    (三)綜上所述，被告前揭所辯與客觀事證不符，尚難採信，本
      件事證明確，被告犯行堪予認定。至被告雖曾具狀請求檢
      察官調查前述證據，本院認均已無調查之必要，附此說明
      。
二、爰審酌被告為成年人，理應深知宜以理性之態度、和平之手
    段處理紛爭，詎其捨此不為，於醫院看護家人之際，與在同
    房擔任看護之告訴人發生口角爭執，即對告訴人動粗，致告
    訴人受傷，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，告訴人
    亦受有相當之傷勢，又被告犯後仍否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
              刑事第二十二法庭    法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
