【裁判字號】    99,易,3064
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3064號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳盈儒
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21376 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：99年度簡字第7455號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
陳盈儒無罪。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。本件檢察官以被告陳盈儒涉犯刑
    法第164 條第2 項之頂替罪嫌，聲請本院以簡易判決處刑。
    惟經本院審理後，認被告應為無罪之諭知，因認有同法第45
    1 條之1 第4 項但書規定之情形，不得逕以簡易判決處刑，
    應適用通常程序審判之，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告陳盈儒明知其非址設臺北縣三重市○路
    ○街155 號「天耒運動彩券行」之實際負責人（該彩券行實
    際負責人為蔡侑儒，其所涉賭博罪另經本院以99年度簡字第
    6752號判決確定在案），亦知悉臺北縣政府警察局三重分局
    警員於民國99年5 月28日晚間9 時30分許，在上址查獲經營
    非法各國職業球賽簽賭等情，竟基於藏匿犯人之犯意，於99
    年5 月29日凌晨2 時34分許，至臺北縣政府警察局三重分局
    偵查隊內，自承其為上開彩券行之實際負責人而涉有賭博罪
    嫌，以此方式頂替犯人蔡侑儒。嗣被告於99年6 月14日接受
    訊問時，主動供出上情，始循線查獲。因認被告涉犯刑法第
    164 條第2 項之頂替罪嫌等語。
三、按不能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第301 條第1 項定有明文。次按刑法第164 條規定
    ：「（第1 項）藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱
    避者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。（第
    2 項）意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。」是以，必須行為
    人有使犯人藏匿或隱避之意圖，而出面頂替者，始構成刑法
    第164 條第2 項頂替罪名；又前開條文僅對既遂行為設有處
    罰，如被告主觀上雖有使犯人藏匿或隱避之意圖，但其客觀
    行為無法生藏匿或隱避之結果者，應屬未遂犯，為現行法所
    不罰。
四、檢察官認被告陳盈儒涉有前開犯嫌，無非係以被告陳盈儒之
    供述、證人即另案被告蔡侑儒、池巧伶、證人即員警吳崇安
    、劉圳鎮證述及臺灣板橋法院檢察署99年度偵字第15952 號
    聲請簡易判決處刑書，為其主要論據。惟查，上開天耒運動
    彩券行為另案被告蔡侑儒所開設，其非法經營各國職業球賽
    簽賭而涉犯賭博犯行，業經本院以99年度簡字第6752號判決
    確定在案等情，已據被告於偵查及本院審理時供述明確，核
    與另案被告蔡侑儒、池巧伶證述情節相符，並有本院99年度
    簡字第6752號判決1 份在卷可憑，首堪認定。而員警於99年
    5 月28日查獲上開彩券行涉嫌經營非法各國職業球賽簽賭後
    ，被告於翌（29）凌晨2 時34分許前往臺北縣政府警察局三
    重分局偵查隊製作筆錄，其係供稱：「（問：妳現在從事何
    業？）經營天耒運動彩券行，我是負責人。」、「（問：警
    方於99年5 月28日21時30分許在三重市○路○街155 號天耒
    運動彩券行內查獲賭客鄭勝夫向在場負責人池巧伶簽注地下
    運動彩券，簽注完成後賭客鄭勝夫支付池巧伶簽注金額，而
    池巧伶開具其所自製之簽注單予賭客鄭勝夫，該彩券與臺灣
    發行運動彩券不同，警方在現場表明身分後當場在你賭客鄭
    勝夫手上查扣地下美國職業籃球簽注單1 張，並查獲池巧伶
    涉嫌賭博案件，當時你是否在場？）我不在現場，是我的店
    員蔡侑儒打電話給我，說他與另一名店員池巧伶在三重分局
    ，叫我一起到三重分局說明案情。」（見偵查卷第10頁），
    則被告既供稱另案被告蔡侑儒為天耒運動彩券行店員，而非
    泛指蔡侑儒與該賭博犯行全然無涉，是依目前實務見解，該
    彩券行遭查獲非法經營各國職業球賽簽賭，無論為該彩券行
    之負責人或店員，均觸犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪，而應依刑法第268 條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪論處，因此，依被告警詢所述內容，其主觀上
    雖有使真正犯罪行為人蔡侑儒藏匿或隱避之意圖，但客觀上
    並無法達到使犯人藏匿或隱避之結果，屬未遂犯，揆諸前揭
    說明，為現行法所不罰，本院自應依法為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本件經檢察官楊景舜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
            刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
