【裁判字號】    99,司票,5404
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5404號
聲  請  人  王智明
上列聲請人聲請對相對人郭姵君裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣（下同）470,000 元，到期日民國98年9 月30日，
    經提示不獲付款，為此提出本票影本一件，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影
    本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。本件聲請人僅
    提出本票影本，經本院於民國99年12月2 日通知命聲請人於
    5 日內補正本票原本，聲請人已於99年12月6 日收受該通知
    ，有送達證書附卷可稽，迄未補正難認已釋明其為本票執票
    人，揆諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
