【裁判字號】    99,簡,10229
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第10229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  游奇璁
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23792 號），本院判決如下：
    主      文
游奇璁後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按常備兵退伍後為後備役者，為後備軍人，應受後備管理，
    兵役法第27條第2款定有明文，次按後備軍人管理規則第7條
    第2款、第15條第1款規定，後備軍人應有戶籍遷出遷入或住
    址變更申報之義務，且同一戶籍管轄區域住址變更者，應逕
    向戶籍地戶政事務所辦理住址變更登記，是後備軍人於住居
    所遷移時，自應依上開規定向戶政機關申報，以符後備軍人
    之管理。查本件被告游奇璁實際上並未居住於戶籍地，其居
    住處所遷移，又無故不依規定申報遷出而行方不明，致教育
    召集令無法送達，核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10
    條第1項第3款、第3項之無故不依規定申報致教育召集令無
    法送達罪，應依同條例第6條第1項科刑。爰審酌被告無故未
    依規定申報住所遷移，致教育召集令無法送達，妨害國家徵
    兵之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議，惟因其僅係單
    純違反行政法規，主觀上惡性尚非重大，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      刑事第二十二庭 法 官 徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
