【裁判字號】    99,聲,6149
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉光亮
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3926號），本院裁定如下：
    主  文
劉光亮因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉光亮因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定，而刑法修正之
    新舊法適用原則，有關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即仍應為新舊法比
    較），最高法院95年度第 8次刑事庭會議著有決議可資覆按
    。查受刑人劉光亮於附表所列之裁判確定前，犯如附表所示
    之罪，其中附表編號 2所犯之罪係於民國95年7月1日前所為
    ，受刑人行為後，刑法有關數罪併罰之規定，則於95年7月1
    日修正施行，而刑法第51條第 5款規定由「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，是經新舊法比較結果，修正後刑法規定並非
    較有利於受刑人，依刑法第2條第1項之「原則從舊、例外從
    輕」規定，自應適用修正前刑法第51條第5款之規定。
三、查聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後判決之法院
    ，且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人劉光亮應執
    行之刑，本院經核閱卷附臺灣桃園地方法院99年度壢交簡字
    第1816號、本院99年度簡字第6548號刑事簡易判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件無訛，認首揭聲請為正當，自應
    定其應執行之刑，併援引臺灣板橋地方法院檢察署受刑人劉
    光亮定應執行刑案件一覽表資為附表。又關於易科罰金之諭
    知及折算標準部分，受刑人於附表所犯均係法定最重本刑為
    5年以下有期徒刑之罪，而受刑人為附表編號2所示之行為後
    ，刑法及其施行法業於95年7月1日生效施行已如上述，按刑
    法第2條第1項所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可
    罰性範圍及其法律效果之法律修正言，而易科罰金之折算標
    準涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，且其折算標準於
    裁判時，既應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，
    是如新舊法對於易科罰金之折算標準規定有所不同時，自應
    依上開規定，比較適用最有利於受刑人之法律。再關於95年
    7月1日修正施行前之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條前段規定（已於95年7月1日刪除），乃
    係就原定數額提高為100倍折算1日，是95年7月1日修正施行
    前刑法第41條第1項前段之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元、200元、300元折算1日，經折算為新臺幣後，以新臺幣3
    00元、600元、900元折算1日，修正後則以新臺幣1,000元、
    2,000元、3,000元折算 1日。是以，經此新舊法比較結果，
    修正後易科罰金之折算標準顯未較有利受刑人，依前揭刑罰
    法律修正之比較說明，既以修正前刑罰規定較有利受刑人，
    本件定應執行刑後，依刑法第2條第1項前段規定及上開判決
    所定易科罰金之折算標準，自應適用95年7月1日修正施行前
    刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款、修正前第41條第1項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
