【裁判字號】    99,司促,43234
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第43234號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  郭建宏
以上債權人聲請對債務人包基才、龐何芳、包業煒發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件就對債務人包業煒要求連帶清償責任，及就對債務人龐何芳
要求連帶清償逾新臺幣肆拾壹萬仟零肆拾陸元暨其利息、違約
金部份之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按連帶債務之成立，須數人負同一債務，而明
    示對於債權人各負全部給付之責任，或法律有規定者為限，
    民法第272 條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人包基才、龐何芳、包業煒發支付命
    令，惟查本件依聲請意旨及所提出釋明債權存在之原因事實
    觀之，債務人包業煒係屬一般保證人，故不得要求其負連帶
    清償責任。另債務人龐何芳所負連帶清償責任應僅限於該借
    據所載之債務，就逾新臺幣肆拾壹萬仟零肆拾陸元暨其利
    息、違約金部份，其聲請於法不合，應予駁回，其餘聲請核
    無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
