【裁判字號】    99,訴,2691
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2691號
原      告  郭瑞昇
被      告  劉台生
            吳肅白
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○路1段350號6樓之7，
    有全戶戶籍資料查詢結果2份在卷可稽（見本卷第20頁、第
    21頁）依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣臺北地方
    法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條規定，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
