【裁判字號】    99,簡,10208
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第10208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宗信
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28046號），本院判決如下：
    主  文
陳宗信意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部份應補充「臺
    北市政府警察局士林分局後港所搜索暨扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告陳宗信拾獲張長島所遭竊遺失之悠遊卡1枚，漠
    視法令之禁制，竟基於不法所有意圖而將該遺失物侵占入己
    之犯罪動機、目的、手段，兼衡該遺失物業經領回，及被告
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭   法  官 徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
