【裁判字號】    99,易,2709
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    健康食品管理法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第2709號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡吉豐
即具保人
上列被告因違反健康食品管理法等案件，本院裁定如下：
    主  文
蔡吉豐繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告即具保人蔡吉豐前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣參萬元，由其於民國99年3 月4 日自
    行繳納現金後釋放。
二、茲以被告即具保人逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
