【裁判字號】    99,簡,9800
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26824 號），本院判決如下：
    主  文
陳建宏竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行前科部
    分補充更正為「陳建宏前因竊盜案件，分別經本院以97年度
    簡字第4973號、第5285號判處有期徒刑3 月、拘役50日確定
    ；又因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第5339號判處
    罰金新臺幣3 萬元確定，嗣易服勞役（以新臺幣1,000 元折
    算1 日），並接續上開2 罪執行，甫於民國98年3 月10日執
    行完畢出監。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告陳建宏所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯，卻不思循以正途獲取所需，恣意竊取他人財物
    ，對他人財產權顯欠缺尊重，兼衡以所竊取財物業已由告訴
    人黃姵宜領回（此有贓物認領保管單1 紙在卷可憑），所生
    損害減輕，暨被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、素行
    、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
