【裁判字號】    99,家聲,512
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第512號
聲  請  人  莊顥
兼  上一人
法定代理人  莊威玲
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人莊顥之姓氏准予變更為父姓之「杜」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民國99年5 月19日修正公布而於同年月21日生效之民法第
    1059之1 條第2 項規定：「非婚生子女經生父認領，而有下
    列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求，為子
    女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)父母之一
    方或雙方死亡者。(二)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。
    (三)子女之姓氏與任權利義務行使或負擔之父或母不一致者。
    (四)父母之一方顯有未盡保護或教養義務之情事者。」又按姓
    氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性
    ，如因情事變更，有事實認子女之姓氏對其有不利之影響時
    ，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子之姓氏為父姓或
    母姓。所謂「有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響」，
    其規範較為抽象，實質內容必須透過解釋予以補充，而民法
    對於父母子女間之法律關係，向以維護子女最佳利益為最優
    先考量，藉以確實保障子女人格權益之價值，至於如何為子
    女最佳利益，必須綜合家庭狀況、親權行使、子女人格成長
    等整體情狀予以審酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人莊顥之生父杜宗民、生母即聲請
    人莊威玲無婚姻關係，共同育有一非婚生子女即聲請人莊顥
    ，而聲請人莊顥之生父杜宗民應認領聲請人莊顥乙事，業經
    臺灣高等法院97年度家上更(一)字第2 號判決，確認聲請人莊
    顥為杜宗民之非婚生子女，並應認領聲請人莊顥，且確定在
    案。因聲請人莊顥之生父杜宗民早於89年間逝世，聲請人莊
    顥之祖父杜太和於96年間逝世後，聲請人莊顥得代位繼承祖
    父杜太和之遺產，聲請人莊顥近日並接獲其他繼承人來函表
    示遺產分配相關事宜，經聲請人莊威玲與其他繼承人聯繫，
    其他繼承人曾經表示聲請人莊顥不跟生父姓「杜」，如何來
    談判分配遺產之事，因此，聲請人莊顥、莊威玲均認為聲請
    人莊顥應改從父姓「杜」，否則對於聲請人莊顥之權益會有
    不利之影響，即改從父姓「杜」對聲請人莊顥較為有利，為
    此請求法院准變更聲請人之姓氏為父姓「杜」等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、臺灣
    高等法院97年度家上更(一)字第2 號暨確定證明書、臺灣臺北
    地方法院90年度親字第18號民事判決、臺灣高等法院95年度
    家上字第249 號民事判決、最高法院98年度台上字第94號民
    事判決、財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所函、遺產稅核
    定通知書、郵局存證信函（均影本）各1 件為憑，復經聲請
    人兼法定代理人莊威玲到庭陳稱：「因為要認祖歸宗，小孩
    子的生父在過世前，就希望小孩子能夠改他的姓氏，而且這
    部分已經過訴訟確認認領在案，因為小孩的大伯有提起說如
    果小孩能夠姓他們的姓，照顧起來比較合乎情理。因為最近
    家族在談分配小孩祖父遺產的事情，大伯希望小孩能夠改成
    他們的姓，小孩對於改姓部分沒有意見」等語（參見本院99
    年12月14日非訟事件筆錄），堪信聲請人之主張為真實。
四、本院審酌姓氏為個人在社會生活活動中之代號，其本身雖為
    一中性符號，並無有利或不利之區分，且主觀之感受並不足
    證明會有客觀不利之事實，然姓氏既與其人格、名譽、身分
    地位有著密不可分之關係，並為人格權之一部，而受憲法保
    障，其稱姓之選擇應尊重子女之意願，始能真正尊重及貫徹
    保護子女最佳利益之目的。本件聲請人莊顥已經臺灣高等法
    院97年度家上更(一)字第2 號判決確認其為杜宗民之非婚生子
    女，並應認領確定在案，雖生父杜宗民早於89年間死亡，惟
    生父杜宗民生前既已希望聲請人莊顥改從父姓，聲請人莊顥
    之父系親友亦希望其改從父姓，以便認祖歸宗參與遺產分配
    事宜，綜合上情，本院認聲請人莊顥變更其姓氏為父姓之「
    杜」姓，符合其最佳利益。是聲請人之聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
