【裁判字號】    99,簡,9342
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江子欽
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18779 號），本院判決如下：
    主  文
江子欽幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「唐品璿涉嫌幫
    助詐欺取財罪嫌部分，業已聲請簡易判決處刑」更正為「唐
    品璿所涉幫助詐欺取財罪部分，另經本院以99年度簡字第63
    24號判處拘役40日，經提起上訴，現由本院以99年度簡上字
    第1028號審理中」、第11行「可進行援交」更正為「可提供
    鐘點情人服務」，並補充理由：「訊據被告江子欽矢口否認
    有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊只跟另案被告唐品璿借
    過一次帳戶，是友人林政廷要匯款給伊，就是民國99年8 月
    11日匯款新臺幣（下同）2,000 元那一筆，該次是伊騎車載
    唐品璿到郵局領錢，伊從來沒有拿唐品璿郵局帳戶的金融卡
    云云（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第18779 號卷
    宗第85頁）。惟查，證人即另案被告唐品璿於偵訊時具結證
    稱：98年6 月至8 月間，被告曾多次向伊借用帳戶，被告說
    如果不出借帳戶，伊等2 人就沒飯吃，但被告最後一次於98
    年8 月間借用後就沒有返還等語（見同上卷第109 頁至第11
    1 頁），而證人唐品璿證述前既經具結，如有虛偽陳述，將
    可能受有偽證罪處罰，復觀其所述內容亦無法脫免自身幫助
    詐欺取財罪責，衡情應無設詞構陷被告之可能，是其證詞堪
    以採信。又被告抗辯僅向唐品璿借過帳戶，供友人林政廷匯
    入2,000 元款項，並偕同唐品璿至郵局領取一節，雖證人林
    政廷於偵查中證述98年6 月至8 月間確曾匯款2,000 元予被
    告（見同上卷第95頁至第96頁），然由上開帳戶之客戶歷史
    交易清單可知，該段期間僅有1 筆2,000 元款項匯入上開帳
    戶內，匯款人為『葉志平』而非『林政廷』，顯見被告所辯
    並無足取，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解），是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告江子欽提供上開唐品璿郵局帳戶之提
    款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被
    害人林志勳詐騙財物後，得以使用被告所提供之上開帳戶為
    匯款工具，致被害人匯款至唐品璿之帳戶內，而遂行詐欺取
    財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而
    對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告有已有多次詐
    欺前科（於本案均不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可參，素行不佳，復為本案幫助詐欺犯行，
    所為顯屬非是，今又提供唐品璿之金融帳戶交予他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提
    高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡以被害人受騙金額共
    計5,000 元及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳苑文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
