【裁判字號】    99,聲,6255
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  金凱淵
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4002號），本院裁定如下：
    主  文
金凱淵因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑壹年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人金凱淵因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第367號判例意旨可資參照。次按犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金；第1項至第4項及第 7項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾 6月者，亦適
    用之，民國98年12月30日修正公布，99年1月1日施行之刑法
    第41條第1項前段、第8項分別定有明文。
三、經查，聲請人以本院為附表所列案件犯罪事實最後判決之法
    院，且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人金凱淵應
    執行之刑，經核閱卷附本院98年度簡字第 10166號、98年度
    易字第2821號、99年度簡字第2440號、99年度簡字第8590號
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭
    聲請於法尚無不合，自應定其應執行之刑，又附表所示之各
    宣告刑，既經本院上開判決分別諭知如易科罰金，以新臺幣
    1千元折算1日為其折算標準，是本院所定其應執行之有期徒
    刑雖已逾 6月，然揆諸前揭規定，自仍得易科罰金，爰依此
    併諭知易科罰金之折算標準，並援引臺灣板橋地方法院檢察
    署受刑人金凱淵定應執行刑案件一覽表資為附表。至受刑人
    所犯如附表編號1至3所示之罪刑，雖前經本院於99年11月24
    日以99年度聲字第5405號裁定其應執行有期徒刑 1年確定乙
    情，有上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可
    參，然前開裁定所據以定應執行刑之各宣告刑，既仍須再重
    定其應執行之刑，參諸上揭說明，前定之執行刑當然失效，
    本院自應以附表編號1至4所列各罪宣告之刑為基礎，重定其
    應執行之刑，末此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
