【裁判字號】    99,易,2218
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  白岳彬
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19782
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，並告知簡式審判程序之旨，改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
白岳彬共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事      實
一、白岳彬與程菱係男女朋友關係，其與江榮堂則係朋友關係。
    緣呂玉財於民國98年5 月間，在新北市永和區永安市場捷運
    站出口搭訕程菱，2 人因而認識，後續偶有連繫。嗣程菱於
    同年8 月8 日電聯呂玉財，以手腕受傷為由，希望呂玉財為
    其按摩治療，2 人遂同往呂玉財址設新北市○○區○○街11
    5 號3 樓住所，由呂玉財為程菱按摩手腕，嗣其2 人並發生
    性行為。程菱又於翌日電聯呂玉財，邀呂玉財在址設新北市
    ○○區○○路之便利商店見面，並交付白岳彬所有之中國山
    水畫照片4 張，要求呂玉財代為銷售。詎白岳彬因知悉呂玉
    財與程菱曾發生性行為，又無法代尋畫作買主，而心生不滿
    ，竟夥同江榮堂（業經本院通緝中），及某真實姓名年籍不
    詳，綽號「阿祥」之成年男子，共同基於傷害他人身體之犯
    意聯絡，於同年9 月4 日晚間9 時15分許，在新北市○○區
    ○○街與民光街之交岔路口，由江榮堂手持安全帽1 頂，白
    岳彬及該綽號「阿祥」之成年男子徒手，共同毆打呂玉財，
    致呂玉財受有頭部外傷併腦震盪、左耳挫傷併鼓膜裂、右眼
    框挫傷併結膜下出血與眼皮撕裂傷兩處（各為1 公分與5 公
    分）、右肩、右前臂、右手及左膝擦傷等傷害。嗣因呂玉財
    報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分偵辦後偵查起訴。
    理      由
一、本案被告白岳彬所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件。其
    於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定本案改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告白岳彬於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人呂玉財於警詢及偵訊時指訴、證人程菱於警詢及偵
    訊時證述之情節相符，並有國防醫學院三軍總醫院附設民眾
    診療服務處診斷證明書1 紙在卷可資佐證，足徵被告白岳彬
    上開任意性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明
    確，被告白岳彬犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告白岳彬所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告白岳彬與同案被告江榮堂、該綽號「阿祥」之成年
    男子間，就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。爰審酌被告白岳彬因故不分青紅皂白，逕夥同他人對
    告訴人暴力相向，致告訴人受有如前所述之傷勢，所受傷害
    非輕，且被告迄今尚未賠償告訴人損失，所為實有不該；惟
    其犯後坦承犯行，態度良好，並斟酌其犯罪之動機、目的、
    手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另同案被告江榮堂
    持以毆打告訴人之安全帽1 頂既未扣案，亦無證據證明為被
    告白岳彬或同案被告江榮堂、「阿祥」所有，爰不為沒收之
    宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十八庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
