【裁判字號】    99,聲,6290
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林金隆
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上（九十九年度執聲字
第四００七號），聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
林金隆因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人林金隆因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因竊盜、竊盜、竊盜、竊盜、公共危險、毀損
    、竊盜等七罪，分別經臺灣士林地方法院、本院先後判處如
    附表所示之刑，且均經分別確定在案。茲檢察官以本院為各
    該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
