【裁判字號】    99,交易,979
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第979號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑩芳
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1946號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度交簡字第5476號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告陳瑩芳於民國99年1 月18
    日9 時20分許，騎乘車牌號碼673- EHA號重型機車，沿臺北
    縣板橋市○○道路往新莊市方向行駛，行經臺北縣板橋市○
    ○道路電箱0039號前車道時，本應注意車前狀況，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意車行前方，即貿然
    前行，致其所騎乘重型機車之右側手把，撞擊右前方同向車
    道由告訴人洪貴陽所騎乘之腳踏車，致告訴人當場人車倒地
    ，而受有雙膝擦挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告陳瑩芳被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人洪貴陽
    具狀撤回告訴乙節，此有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可證
    ，揆諸上開法條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                交通法庭  審判長  法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
