【裁判字號】    99,交易,973
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明達
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1368號），本院認為不宜以簡易處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告吳明達明知其駕駛執照已經註銷，猶於
    民國98年10月9 日上午7 時20分許，無照騎乘車號BVR-699
    號普通重型機車，沿臺北縣樹林市（現改制為新北市樹林區
    ，下同）中二街往山佳方向行駛，行經臺北縣樹林市○○街
    30066 號路燈（樹林中學後門）前，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無其他不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，適蔡麗玲騎乘車號965-BNV 號
    普通重型機車，自對向車道迴轉駛至，因吳明達疏未注意車
    前狀況，吳明達所騎乘機車之車頭不慎撞及蔡麗玲所騎乘機
    車之右側腳踏板，致蔡麗玲人車倒地，受有右脛骨開放性粉
    碎性骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人蔡麗玲告訴被告吳明達過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪名，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告
    於99年12月17日達成和解後，同日具狀撤回其告訴，並於99
    年12月22日送達本院，有臺北縣樹林市調解委員會調解書及
    聲請撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑娟
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
