【裁判字號】    99,簡,10272
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭憲三
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26367號），本院判決如下：
    主  文
鄭憲三竊盜未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「扣押物品目錄表」應更
    正為：「新北市政府警察局保安大隊扣押物品目錄表」、並
    增列證據：「贓物認領保管單1 紙」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告鄭憲三所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪。再被告於99年9 月27日凌晨零時之犯行，業已著手
    於竊盜行為之實行，惟未生竊得財物之既遂結果，其犯罪仍
    屬未遂階段，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減
    輕其刑。末查；被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之論罪科刑暨執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑。其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行不
    良，有多次竊盜之前科，猶不知悔改，不思依循正軌賺取財
    物，反以竊盜方式，破壞社會治安，兼衡被告之品行，及犯
    罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及被告犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第320 條第3項、第1 項、第25條、第47條第1項、第41
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
