【裁判字號】    99,簡,10203
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂玉登
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7276號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
呂玉登施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支及殘渣袋壹個均沒
收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於應適用法條欄補
    充：「被告呂玉登施用第二級毒品甲基安非他命前，非法持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用該毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪」外，餘均引用如附件臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，復入監
    執行徒刑完畢，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼
    衡其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之吸食器1 支及殘渣袋1 個，均係被告所有且供施用第
    二級毒品甲基安非他命所用之物，業據其供陳在卷，皆應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
