【裁判字號】    99,簡,9790
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝曜陽
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15623 號），本院判決如下：
    主  文
謝曜陽竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告謝曜陽所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯，卻不思循以正途獲取所需，恣意竊取他人財物
    ，對他人財產權顯欠缺尊重，兼衡其所竊取財物價值，又迄
    未返還告訴人李瑋琦或賠償告訴人損失，暨被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
