【裁判字號】    99,簡,10238
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許翔維
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30327 號）及移送併辦（99年度偵字第30326 號），本院判
決如下：
    主  文
許翔維幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正為：「許翔維明知於犯罪集團專門收集人
    頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若將自己之金融
    帳戶提供他人使用，可能因此幫助犯罪集團成員用以從事犯
    罪之用，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，於民國99年9 月23 日 ，在臺北縣三重市○○○路上
    天臺廣場附近之便利商店內，將其妻廖婉茜（不知情）先前
    於中華郵政股份有限公司內埔豐田郵局（下稱豐田郵局）所
    開設帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交予某真
    實姓名、年籍不詳之成年男子，而容任他人使用其持有之上
    開帳戶遂行犯罪。嗣詐欺集團成員取得許翔維所交付上開廖
    婉茜帳戶之提款卡及密碼後，乃基於意圖為自己不法所有之
    犯意，由該集團成員於99年9 月25日陸續撥打田季平、黃健
    哲、林威誌、黃建璋、吳承軒電話，對渠等佯稱：先前渠等
    在網路購物，因作業疏失，將購物款項誤作為分期付款，需
    至自動櫃員機操作取消云云，田季平、黃健哲、林威誌、黃
    建璋、吳承軒不疑有他，遂依指示於同日，至自動櫃員機匯
    款新臺幣（下同）29,900元、30,890元（19900 元、10990
    元共2 筆）、6,060 、24997 元、16998 元（移送併辦意旨
    書誤載為25098 元）至上開廖婉茜豐田郵局帳戶內，隨即遭
    該詐騙集團成員提領一空。嗣經田季平、黃健哲、林威誌、
    黃建璋、吳承軒發覺有異，報警處理，始循線查悉上情。」
    ，其餘證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意
    旨書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人田季平、
    黃健哲、林威誌、黃建璋、吳承軒遂行詐欺取財之犯行，惟
    被告單純提供帳戶提款卡、密碼供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    以一交付帳戶提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙
    數被害人得逞，侵害其多人之財產法益，而觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以
    簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，為聲請效力所及，應由本院一併加以審究，附此敘明。被
    告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供提款
    卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，所為實非可取，兼衡及被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
