【裁判字號】    99,易,2737
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2737號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭文紅
            趙自花
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21097
號、99年度調偵字第1353號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
鄭文紅傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
趙自花傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告鄭文紅、趙自花所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其2 人於準備程序中就前
    揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依
    簡式審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項、第284 條之1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式
    審判程序；且依同法第273 條之2 及第159 條第2 項規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之規定，並得依同法第
    310 條之2 準用同法第454 條規定，簡化有罪判決書之製作
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告鄭文紅、趙自
    花分別於本院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告2 人僅因細故即相互毆打成傷，行為殊不足取
    ，兼衡被告2 人傷勢程度，及犯罪時所受之刺激、被告品性
    、生活狀況、智識程度、及審其2 人犯罪後態度等一切情狀
    ，認檢察官分別求處被告鄭文紅拘役50日、被告趙自花拘役
    10日，均屬過輕，爰各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
