【裁判字號】    99,補,3388
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3388號
聲  請  人  高銘新
代  理  人  羅美棋律師
上列聲請人為相對人遠冠企業有限公司聲請公司解散事件，未據
聲請人繳納聲請費，查本件標的價額依相對人遠冠企業有限公司
資本總額核定為新臺幣伍佰萬元，依非訟事件法第13條第3 款規
定，應徵聲請費新臺幣貳仟元。茲依非訟事件法第26條第1 項之
規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
