【裁判字號】    99,簡,10264
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李宗學
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8844號），本院判決如下：
    主  文
李宗學施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充被告於警詢中所為之供述為
    證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告李宗學所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。又查被告前於民國98年間因施用毒品案件
    經本院98年度簡字第5694號判決判處有期徒刑三月確定，嗣
    於99年3 月24日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品前科，業見上述，理應深知施
    用毒品為法所禁止之行為，竟仍未戒除毒癮，再為本件施用
    毒品之犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為
    嚴重危害身心健康，並造成社會問題，及考量其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
