【裁判字號】    99,易,3248
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3248號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳榤龍
            古福
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20830
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告陳榤龍與古福2 人於民國99年6 月7
    日14時許，在新北市○○區○○街194 號前，因債務糾紛發
    生爭執，竟均基於傷害人身體之犯意，徒手互毆，致陳榤龍
    受有臉及頸損傷、頸後2 公分、右嘴角1 公分、左眼角1 公
    分、右手腕鈍挫傷、前胸15公分擦傷、右拇指鈍挫傷等傷害
    ，古福則受有左臉頰、左耳、頸部挫傷及血腫等傷害。因
    認被告陳榤龍、古福所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳榤龍告訴被告古福傷害案件，及告訴人古
    福告訴人陳榤龍傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人陳榤龍、古福在本院訊問時當庭撤回告訴
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
