【裁判字號】    99,聲,6015
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李淑靜
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3839號），本院裁定如下：
    主  文
李淑靜犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李淑靜因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查本件受刑人因違反毒品危害防制條
    等案件，經本院先後判處如附表所示之刑（其中編號1 之宣
    告刑應更正為「有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日」，編號2 之宣告刑應更正為「有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」，犯罪日期應
    更正為「民國99年5 月26日」），且均經確定在案，有各該
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
