【裁判字號】    99,簡,6417
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡茂林
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10093 號），本院判決如下：
    主  文
蔡茂林犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（五）「告訴人羅乙力提供
    監視器畫面光碟片1 片」應補充為「告訴人羅乙力提供監視
    器畫面光碟片1 片及本院勘驗筆錄1 份」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告蔡茂林所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故與告訴人發生爭執，竟不思以理性溝通之
    方式解決，率爾施以肢體暴力，不僅未能解決紛爭，並徒增
    告訴人身體及精神之傷害，其行為實有不該，且迄今仍未能
    與告訴人達成和解，兼衡被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、告訴人受傷之程度及被告犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
