【裁判字號】    99,聲,5944
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪家銘
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第1025號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零貳陸公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告洪家銘前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒及強制戒治執行完畢後，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以民國98年度戒毒偵字第367 號為不起訴處分確定
    ，然扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.026 公克）係第一級毒
    品，有交通部民用航空局航空醫務中心97年6 月18日航藥鑑
    字第0973147 號毒品鑑定書1 紙可證，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉犯施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命案件，為警於97年6 月12
    日14時許，在新北市三重區（原臺北縣三重市○○○街93巷
    口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（白色粉末狀，驗前
    淨重0.028 公克，驗後淨重0.026 公克），嗣被告施用毒品
    部分經送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第367 號為不起訴處
    分確定，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽；而前開扣案之白色粉末1 包，經送交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確含海洛因成分，為
    第一級毒品，亦有該中心97年6 月18日航藥鑑字第0973147
    號毒品鑑定書1 紙在卷可證，是依前揭規定，應認本件聲請
    為正當，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
