【裁判字號】    99,親,214
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度親字第214號
原      告  梁氏紅菊
被      告  梁俊傑
            胡文獻
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按非因財
    產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3,000 元，民事訴訟法第
    77條之14第1 項定有明文。又原告之訴不合程式，依其情形
    可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年11月12日以
    99年度家補字第543 號裁定，命原告應於裁定送達後5 日內
    補納裁判費，此項裁定已於99年11月19日寄存送達於臺北縣
    政府警察局樹林分局樹林派出所，有送達證書在卷可稽，依
    民事訴訟法第138 條第2 項之規定，自寄存之日起10日（即
    99年11月29日）發生送達之效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家 事 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                               書記官  陳又菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
