【裁判字號】    99,簡,9847
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉仁華
選任辯護人  蘇清文  律師
            溫思廣  律師
            羅興章  律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26801 號），本院判決如下：
    主  文
劉仁華公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據並所犯法條一有關
    告訴人之姓名「呂彩樺」部分均應更正為「呂采樺」、犯罪
    事實一第1 、2 、5 行「時尚美顏館」均應更正為「時尚美
    妍館」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告劉仁華所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告以前揭不雅字眼公然侮辱告訴人呂采樺，足以
    貶損告訴人之聲譽，未尊重他人之名譽法益，並考量被告迄
    今未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
