【裁判字號】    99,訴,2685
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2685號
原      告  天驛交通有限公司
法定代理人  戴界明
被      告  鮑金銘
上列當事人間請求返還車輛等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查原告本件係本於兩造之計程車租賃契約，主張終止契約請
    求返還車輛及牌照等，而依所提出之計程車租賃契約第14
    條約定：「有關本約之爭執訴訟，甲乙雙方及乙方連帶保證
    人均同意以甲方（按即原告）所在地之管轄地方法院為第一
    審管轄法院」，有上開計程車租賃契約1紙在卷可稽，而原
    告之營業所則係在臺北市萬華區，則依兩造之合意，就本件
    法律關係所生之訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，依前揭民
    事訴訟法第24條第1項之規定，自應由該地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
