【裁判字號】    99,易,1002
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1002號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  柯建旭
            柯怡如
            柯惠馨
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告柯建旭與告訴人林佳勳係夫妻，2 人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係；被告柯
    怡如與被告柯惠馨則分別為告訴人之大姑及小姑，3 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係。被告柯建
    旭因懷疑告訴人有外遇，而與告訴人於民國98年10月28日晚
    上10時30分許，在臺北縣三重市○○街198 號3 樓發生口角
    ，被告柯建旭與被告柯怡如、柯惠馨竟共同基於傷害人身體
    之犯意，由被告柯建旭、柯怡如徒手毆打告訴人，被告柯惠
    馨則持室內拖鞋毆打告訴人，致告訴人受有左眼、頭皮血腫
    、左手大姆指擦傷等傷害，因認被告柯建旭、柯怡如、柯惠
    馨均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人林佳勳告訴被告柯建旭、柯怡如、柯惠馨家暴
    傷害案件，起訴書認被告3 人均係觸犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於99年12月22日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可查，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
