【裁判字號】    99,訴,678
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃雅如
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1003號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    本件係經檢察官於民國99年2 月24日提起公訴，並於同年3
    月11日繫屬本院後，被告黃雅如於99年10月15日晚間9 時許
    在其位於臺北縣中和市○○路295 之1 號6 樓租屋處，遭人
    發現因不明藥物中毒導致中毒性休克併肺循環衰竭而死亡乙
    節，有臺北縣板橋市戶政事務所99年12月7 日北縣板戶字第
    0990014103號函所附臺灣板橋地方法院檢察署99州甲字第58
    02號相驗屍體證明書一份附卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月     28   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  黃繼瑜
                                    法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    12    月     31   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
