【裁判字號】    99,易,3455
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳韻筑
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20312 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告陳韻筑與告訴人余吳金鳳
    於民國99年6 月14日下午3 時許，在台北縣五股鄉○○路○
    段42號前，因停車糾紛發生爭執，被告陳韻筑竟基於意圖散
    布於眾而指謫或傳述足以毀損他人名譽之犯意，於翌日下午
    2 時許，適余吳金鳳女兒余文文前往陳韻筑工廠理論時，向
    余文文指摘、傳述稱「妳母親有偷拿我的鐵，隔壁也有看過
    」之足以毀損余吳金鳳名譽之事，前經余吳金鳳報警而查悉
    上情。因認被告陳韻筑涉犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告陳韻筑因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪，依同法第314 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人余吳金鳳於民國99年12月
    26日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
