【裁判字號】    99,司拍,405
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第405號
聲  請  人  台北縣三峽鎮農會
法定代理人  蘇俊龍
非訟代理人  簡妙英
相  對  人  余瑞興
相  對  人  余佳盈
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：債務人巫慧華於民國94年11月8 日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新
    台幣（下同）3,600,000 元之抵押權，依法登記在案。債務
    人巫慧華死亡，相對人余瑞興、余佳盈為其繼承人。茲債務
    人巫慧華對聲請人負債2,676,290 元，已屆清償期而未為清
    償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動
    產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他約定事項、
    約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
