【裁判字號】    99,易,3609
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃宥宸
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26050 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（原受理案號：99年度簡字第9643號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃宥宸因懷疑其友人之男
    朋友與告訴人楊斯涵有曖昧關係，致心生不滿，被告黃宥宸
    竟基於公然侮辱之犯意，於98年12月27日凌晨1 時52分許，
    在臺北縣永和市（現已改為新北市永和區○○○○路2 段77
    號2 樓現居處，利用該處電腦設備連結網際網路，至告訴人
    楊斯涵所申用「無名小站」內之部落格網站（網址為http：
    //www.wretch .cc/bl og/me00000000/00000000）上，留言
    「幹你娘」等文字，而足以貶損楊斯涵之人格。因認被告涉
    犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告黃宥宸被訴公然侮辱案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人楊斯涵撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
