【裁判字號】    99,交易,751
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第751號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇映慈
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
012 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告蘇映慈於民國九十八年十二月十日二十時
    三十分許，騎乘車號673-EFS 號重機車，沿臺北縣三重市○
    ○○○○道往臺北方向行駛，行經臺北縣三重市○○○○○
    道往臺北方向第六號燈桿附近時，本應注意應依速限行駛及
    車前狀況，並隨時保持安全距離，竟疏未注意及此，猶超速
    行駛且未注意車前狀況，此時適有行人黃銘就牽腳踏車，沿
    三重市○○○○○道往臺北方向行走，亦行經上開路段，雙
    方發生擦撞，黃銘就因而受有左側脛骨、腓骨開放性骨折等
    傷害。嗣蘇映慈於肇事後，旋即報警處理，並向前往現場處
    理之警員承認肇事自首，始悉上情。因認被告蘇映慈涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人黃銘就告訴被告蘇映慈傷害案件，公訴人認係
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭
    以撤回傷害之告訴，此有本院九十九年十二月九日準備程序
    筆錄及告訴人提出之撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
