【裁判字號】    99,交簡,6452
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6452號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉嗣聖
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
50號），本院受理後（99年度交易字第606 號），被告自白犯罪
，改以簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
劉嗣聖因過失傷害人，致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：劉嗣聖於民國98年11月29日上午11時40分許，騎
    乘車牌號碼721-CYD 號普通重型機車，沿新北市永和區（原
    名臺北縣永和市，下同）永貞路往保平路方向行駛，途經永
    貞路與保平路214 巷8 弄交岔路口，理應注意行車速度，依
    速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，行車時速不
    得超過50公里，且應注意駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，適有王錦祥（由本院另行審結）騎乘車
    牌號碼UYL-369 號輕型機車，沿新北市○○區○○路214 巷
    8 弄往永貞路方向行駛，途經該弄與永貞路口時，欲左轉永
    貞路往中山路1 段方向，原應注意機車行至無號誌交岔路口
    時，支線道車應暫停讓幹線道車先行，及陳國平（由本院另
    行審結）將其所駕駛之車牌號碼8F-7077 號自用小客車停放
    在前開交岔路口10公尺內之永貞路往保平路方向路側設有紅
    實線處所，理應注意汽車停車時，在禁止臨時停車處所不得
    臨時停車或停車，而依當時天候晴，日間有自然光線，路面
    鋪設柏油、乾燥、無缺陷，且道路無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，詎劉嗣聖竟疏於注意而以時速60至70公
    理超速行駛且未注意車前狀況，及王錦祥未暫停讓幹線道車
    劉嗣聖先行而欲直接左轉永貞路，以及陳國平亦疏於注意而
    將該汽車停放在上開禁止臨時停車處所，致阻擋王錦祥、劉
    嗣聖視線而妨礙行車安全，迨王錦祥所騎乘之前開機車車頭
    越過陳國平前開車輛車頭而欲左轉永貞路往中山路1 段方向
    時，劉嗣聖始發現王錦祥所騎乘之前開機車而緊急煞車，惟
    因其車速過快，致其煞車不及且車輛重心不穩而人車倒地，
    且其車輛往前滑行而撞擊王錦祥前開機車左前側腳踏板處及
    王錦祥，使王錦祥人車倒地並受有頸部脊髓傷害及左眼眼球
    破裂之重傷害（王錦祥僅對劉嗣聖提出過失傷害之告訴），
    以及劉嗣聖受有肘、前臂及腕之表淺損傷，磨損或擦傷、小
    腿及踝之表淺損傷，磨損或擦傷等傷害；嗣經路人報警處理
    ，於偵查犯罪機關或公務員尚未知悉犯罪前，劉嗣聖向到場
    處理之員警坦承其為上開車輛之駕駛人並接受裁判，始查悉
    上情。案經王錦祥訴由新北市政府警察局（原名：臺北縣政
    府警察局）永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據：
(一)、被告劉嗣聖於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)、同案被告即告訴人王錦祥於警詢、偵訊及本院訊問時之供述
    。
(三)、同案被告陳國平於警詢、偵訊及本院訊問時之供述。
(四)、現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照片
    及上開車輛毀損照片合計22張、國立臺灣大學醫學院附設醫
    院診斷證明書及天主教耕莘醫院永和分院診斷證明書各1 紙
    、國立臺灣大學醫院附設醫院99年7 月15日校附醫秘字第09
    900046 89 號函1 份、台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定意見亦同，此有該委員會北縣鑑字第990249號鑑定
    意見書各1 份（詳見偵查卷第5 至8 、26至36、39至40、63
    至65、69頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致重
    傷罪。又查被告劉嗣聖於犯罪未被發覺前，向到場處理之員
    警坦承肇事而接受裁判乙節，此有臺北縣政府警察局永和分
    局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 份（詳見偵查卷第
    38頁）附卷可證，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌本件車禍之肇事主因係被告劉嗣聖超速及未注意車前
    狀況，而同案被告王錦祥、陳國平前開過失行為係肇事次因
    ，且告訴人王錦祥所受傷勢甚重，及雙方尚未達成和解，被
    告劉嗣聖迄今僅賠償告訴人王錦祥機車強制保險新臺幣45萬
    元及機車修理費1 萬3 千元，兼衡被告劉嗣聖犯後坦承犯行
    之態度，以及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，均併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
