【裁判字號】    99,簡,10104
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  朱泓嘉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第28795號），本院判決如下：
    主  文
朱泓嘉持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點
肆陸零零公克、淨重零點壹肆零零公克、驗餘淨重零點壹玖捌
公克），併同難以與之析離之包裝袋，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「台北縣政府警察
    局中和第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。是核被告朱泓嘉所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告無視於
    政府所推動之禁毒政策，未經許可無故持有第二級毒品甲基
    安非他命，其行為殊屬不當，惟念其所持有毒品數量非鉅，
    於警詢及偵訊中均坦承犯行，兼衡其素行、犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之白色結晶1 包（毛重0.4600公克，淨重0.1400公克、
    驗餘淨重0.1398公克），為查獲之第二級毒品甲基安非他命
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0995345 號
    毒品鑑定書在卷可稽，併同難以與之析離之包裝袋，不問屬
    於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，
    就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段第，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
