【裁判字號】    99,簡,10224
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李演明
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2853號），本院判決如下：
    主  文
李演明幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第3-4行關於「
    並於94年10月22日縮刑期滿執行完畢」之記載，應更正為「
    並於94年8月7日假釋期滿未經撤銷視為已執行完畢論」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告李演明所為，係犯刑法第30 條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告前有如上揭有期徒刑執畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。再被告幫助他人犯罪，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並與
    上開加重事由，依法先加後減之。爰審酌被告提供其金融機
    構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪
    者逍遙法外，行為殊屬不當，兼衡其品行、智識程度、生活
    狀況、犯後態度、被害人所受損害金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第47條第
    1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭 法 官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
