【裁判字號】    99,聲,6273
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  高俊明
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
付字第298 號），本院裁定如下：
    主  文
高俊明假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人高俊明因詐欺等案件，經法院判處有
    期徒刑3 年8 月確定，於民國98年2 月9 日送監執行，嗣經
    法務部於99年12月21日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因詐欺等案件，經移送執行後，受刑人業經法
    務部核准假釋，其刑期終結日期原為101 年5 月8 日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為50日，縮短刑期後刑期終結
    日期為101 年3 月19日，此有法務部矯正司99年12月21日法
    矯司字第0990908011號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷
    可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，受刑人業
    經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
