【裁判字號】    99,交易,904
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第904號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王翎愷
輔  佐  人  王熙乾
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
2264號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王翎愷於民國98年9 月4 日21時30分許
    ，騎乘車牌號碼SXN-791 號重型機車，沿新北市三重區（即
    臺北縣三重市，於99年12月25日改制更名）大同南路146 巷
    東向西行駛，行經同路段與大同南路口時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時雖夜間無照明，
    惟天候晴、視距良好、無障礙物等客觀行車環境，亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意，適有飲用酒類後，酒精濃度每公
    升0.55毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，且左
    方車未讓右方車先行之告訴人李健豪（起訴書誤載為李建豪
    ）騎乘車牌號碼UTS-075 號重型機車，沿新北市三重區○○
    ○路南向北行駛，兩車因而發生碰撞，致告訴人人車倒地，
    並受有左胸挫傷及疑似左側肋骨骨折之傷害。因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件被告王翎愷被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件告訴人李健豪已與被告成立民
    事調解，並具狀撤回對被告之告訴，有本院99年12月23日調
    解筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各1 份在卷可憑，是依前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
