【裁判字號】    99,司繼,2641
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第2641號
聲  明  人  段生莉
            瑪俐伶
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；  前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人潘黃願愛於民國99年11月10日
    死亡，聲明人段生莉、瑪俐伶為被繼承人潘黃願愛之法定繼
    承人，爰依法檢呈繼承權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本、
    印鑑證明等件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，本件被繼承人潘黃願愛於99年11月10日死亡，聲明人
    段生莉、瑪俐伶於99年12月7 日向本院聲明拋棄繼承權，惟
    依所提出之戶籍謄本所載，聲明人段生莉係被繼承人潘黃願
    愛之子潘思華之妻、聲明人瑪俐伶為被繼承人潘黃願愛之子
    潘力生之妻，即聲明人段生莉、瑪俐伶皆係被繼承人潘黃願
    愛之媳婦，依法並非被繼承人潘黃願愛之法定順序繼承人，
    其向本院聲明拋棄繼承，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本
    院提出抗告，並繳交抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
