【裁判字號】    99,易,3608
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王國棱
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24186 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序處理（原受理案號：99年度簡字第9603號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告王國棱與告訴人盧彥蓉具
    有前配偶關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭
    成員。被告王國棱於民國（下同）99年8 月14日晚間11時許
    ，在臺北縣蘆洲市（現已改為新北市蘆洲區○○○路92號住
    處內，因與告訴人盧彥蓉發生口角爭執，竟基於傷害人身體
    之犯意，以腳踹告訴人盧彥蓉左胸，徒手毆打告訴人盧彥蓉
    頭部、大腿、背部等處，致告訴人盧彥蓉受有頭腫痛、胸壁
    及背部瘀腫、左上臂及左膝瘀青等處傷害。因認被告涉犯刑
    法第277條第1項傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件被告王國棱傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人盧彥蓉具狀撤回被告之告訴，有
    聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽。揆諸首開說明，本院爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
