【裁判字號】    99,聲,6008
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張進興
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3799號），本院裁定如下：
    主  文
張進興犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張進興因違反家庭暴力防治法案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查本件受刑人因違反家庭暴力防治法
    案件，經本院先後判處如附表所示之刑，且均經確定在案，
    有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。
    茲檢察官聲請就受刑人所犯上開諸罪所處刑罰定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示。至本件受刑人因犯如附表編號
    1 所示之罪所處拘役30日部分，固已於民國99年7 月9 日執
    行完畢，然已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係
    檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
