【裁判字號】    99,簡,10295
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10295號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱冠榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第8129號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原審理案號：99年度易字第3574號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
邱冠榮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個、施
用甲基安非他命所用之藥鏟壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第8
    行至第9 行之「非法施用毒品甲基安非他命」部分，補充為
    「以將甲基安非他命置入吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式，
    施用甲基安非他命1次」，以及犯罪事實欄第5 行關於「97
    年度簡字第3290號判決『判』」之「判」字屬贅載，應予刪
    除外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告邱冠榮本件以前有多次施用毒品刑案紀錄之情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，理應深知施
    用毒品為法所禁止之行為，竟仍未戒除毒癮，再為本件施用
    毒品之犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為
    嚴重危害身心健康，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之殘渣袋2 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便
    於持有、攜帶與施用，與扣案之藥鏟1 支，均係被告所有供
    其施用第二級毒品所用之物，業據被告供認無訛，皆應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
