【裁判字號】    99,簡,10188
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國賓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第8714號），本院判決如下：
    主  文
陳國賓施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一有關陳國賓之前科紀錄
    應另補充「陳國賓前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以95年度訴字第1890號判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3
    月15日確定；又因施用毒品案件，經同法院以96年度訴字第
    229 號判處有期徒刑7 月，嗣經裁定減為有期徒刑3 月15日
    確定；又因施用毒品案件，經同法院以96年度訴字第1590號
    判處有期徒刑8 月（減為有期徒刑4 月）、8 月，應執行有
    期徒刑10月確定；上開各罪嗣經同法院以98年度聲字第429
    號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定。又因施用毒品
    案件，經臺灣士林地方法院以97年度訴字第472 號判處有期
    徒刑8 月確定；再因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第
    3848號判處有期徒刑9 月確定；上開2 罪嗣經本院以98年度
    聲字第1936號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定。以
    上各罪經接續執行後，於98年12月29日假釋出監，交付保護
    管束至99年5 月27日期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢」、
    第5 行「基於施用第二級毒品安非他命之犯意」更正為「基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」、第6 行「於99年
    8 月28日12時52分」更正為「於99年8 月28日12時40分」，
    證據(三)部分均刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告陳國賓所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送強制戒治，並經
    法院多次判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之甲基安非他命、
    玻璃球吸食器、分裝袋，被告均否認為其所有，且無證據足
    認與本案施用毒品有涉，自無從於本案併予宣告沒收或沒收
    銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
