【裁判字號】    99,補,3087
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    確認動產所有權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3087號
原      告  黃欣怡
訴訟代理人  陳松鈴律師
被      告  胡宗耀即永發當舖
上列當事人間確認動產所有權不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴之聲明第一項有關被告應給付燃料稅等部分，其
訴訟標的金額為新臺幣（下同）492,553元，應徵第一審裁判費5
,400元；有關汽車所有權不存在部分，原告未於訴狀載明系爭訴
訟標的價額，致本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價
額（即原告請求確認所有權不存在之汽車價額），並按系爭訴訟
標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節規定補繳裁判費
，如原告未能實際查報以核定訴訟標的價額，則本院依同法第77
條之12規定，以訴訟標的之價額不能核定，訴訟標的價額核定為
165 萬元，應徵收第一審裁判費17,335元。爰依民事訴訟法第24
9條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
