【裁判字號】    99,司養聲,157
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第157號
聲  請  人
即  收養人  游淑美
聲  請  人
即被收養人  游培鑫
關  係  人  林淑美
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可游淑美於民國九十九年七月九日收養游培鑫為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被
    收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養
    之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形
    ，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足
    認違反收養目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養
    契約成立時發生效力，民法第1079條、第1079條之2 、第10
    79條之3 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人游淑美（女、民國○○年
    ○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被收
    養人游培鑫（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）為養子，雙方於99年7 月9 日訂立書面收養
    契約，並得被收養人生母之同意，而被收養人之生父業已死
    亡，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書暨同意
    書、戶籍謄本、健康檢查表、警察刑事紀錄證明、員工在職
    證明書、土地暨建築改良物所有權狀影本等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，並徵得被收
    養人生母林淑美同意，而被收養人生父游復光業已死亡等情
    ，此經收養人、被收養人及被收養人之生母到庭陳述綦詳，
    及除戶謄本在卷可稽。是本件收養並無意圖以收養免除法定
    扶養義務，或有對被收養人之本生父母不利之情事，亦未發
    現有其他重大事由，足認本件有何違反收養之目的，復無民
    法第1079條第2 項收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法
    律規定致法院應不予認可之情形，是以聲請人聲請認可，核
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
