【裁判字號】    99,簡,10132
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王俊傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8695號），本院判決如下：
    主  文
王俊傑施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第3 至5 行關於累犯前科之記載應更正為「
      又因毒品案件，經本院以96年度簡字第3055號判處有期徒
      刑5 月，減為有期徒刑2 月15日確定；復因毒品案件，經
      臺灣高等法院96年度上易字第1540號判處有期徒刑4 月，
      減為有期徒刑2 月確定及經本院96年度簡字第8153號判處
      有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，上開3 案件嗣經
      定應執行刑為有期徒刑6 月確定；再因毒品案件，經本院
      以96年度易字第3565號判處有期徒刑4 月、4 月，應執行
      有期徒刑7 月確定及以97年度簡字第8629號判處有期徒刑
      4 月確定，上開5 案件並與另案所宣告之拘役刑接續執行
      ，甫於98年9 月4 日縮刑期滿執行完畢」。
（二）犯罪事實欄一第9 行「4 時40分」之記載，應更正為「4
      時5 分」。
（三）犯罪事實欄一第9 行「臺北縣永和市○○路187 號前」之
      記載，應更正為「臺北縣泰山鄉○○路與貴子路口」。
二、核被告王俊傑所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上
    開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告經觀察、勒戒及徒刑執行後，猶再犯本案，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人
    法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、智識程度及犯
    後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
