【裁判字號】    99,訴,3386
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第3386號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃瑤慈
被      告  陳建東
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
黃瑤慈繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人黃瑤慈因被告陳建東違反毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，經繳納現金後，將
    被告釋放。茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  陳海寧
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
