【裁判字號】    99,補,3402
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3402號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
被      告  陳啟忠
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾伍萬肆仟肆佰肆拾
柒元，應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬陸仟肆佰肆拾肆元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
