【裁判字號】    99,簡,10129
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊佳政
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8079號），本院判決如下：
    主  文
楊佳政施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重壹點柒捌壹零公克、淨重零點伍捌壹零公克、驗餘淨重零點
伍捌零捌公克）併同難以與之析離之分裝袋壹個，沒收銷燬之。
扣案磅秤壹台、吸食器壹組、分裝袋肆包均沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：「台北市政府警察局少年隊搜索扣
    押筆錄」；理由欄補充：「被告楊佳政施用甲基安非他命前
    持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。」外，其餘犯罪事實及證據、所犯法條均引用如
    附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、沒收部分：扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.7810
    公克、淨重0.5810公克、驗餘淨重0.5808公克），併同難以
    與之析離之分裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。扣案磅秤1 台、吸食器1 組
    、分裝袋4 包，係被告所有供施用甲基安非他命所用之物，
    業據其於警詢時供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收。至扣案手機1 支（含SIM 卡1 張）難認與
    被告施用甲基安非他命有何關連性，爰不併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
