【裁判字號】    99,聲,6252
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳柏宗
上列聲請人因受刑人犯賭博件，先後判決確定如附表所載，聲請
定其應執行刑（99年度執聲字第3992號），本院裁定如下：
    主  文
吳柏宗因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳柏宗因犯賭博案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第7 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人吳柏宗因犯賭博案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑（聲請書附表編號1、2
    所示宣告刑均應補充「如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1
    日」），均經分別確定在案，並有本院99年度簡字第6248號
    判決、99年度簡字第7148號判決附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
