【裁判字號】    99,簡,9935
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李佩珊
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25554、27103 號），本院判決如下：
    主  文
李佩珊幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除簡易判決處行書內之「廖建志」均
    更正為「廖建智」，犯罪事實欄（二）第3 行「於同年7 月
    20日22時16分許，匯款2 萬9,000 元至李佩珊上開中華郵政
    帳戶內」更正為「於同年7 月20日22時16分及31分許，分別
    匯款2 萬元及9,000 元至李佩珊上開中華郵政帳戶內」，犯
    罪事實欄（三）第5 行「依詐欺集團成員之指示，」後補充
    「於同日20時30分許，」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告李佩珊將其
    所有上開2 帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等資料提供予
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人廖建智、
    張志成、王美娟匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人
    財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而
    ，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人3 人陷於錯誤而為
    匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。另被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之
    構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。再被告一次交付上開2 帳戶予詐欺集團
    成員之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員向被害人廖建智、
    張志成、王美娟詐取財物，係同種想像競合犯，應從一幫助
    詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡詐騙上開3 名被害人之金額
    合計達新臺幣88,899元、被告犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
