【裁判字號】    99,簡,1765
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇榮霖
            羅  鳴
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第26816 號），本院判決如下：
    主  文
蘇榮霖犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
羅鳴犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯傷害罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、蘇榮霖於民國98年8 月5 日12時33分許，將其所有之車牌號
    碼KEM-441 號重機車停放在臺北縣永和市（現改制為新北市
    永和區，下同）中和路389 巷51號附近空地之停車格內，嗣
    於同日12時35分許，羅鳴駕駛車牌號碼T7-8783 號自小客車
    至上址空地，欲將該自小客車停放在該停車格內而下車移動
    蘇榮霖所停放之機車，蘇榮霖見狀即基於毀損之犯意，上前
    扳動羅鳴所有上開自用小客車之右後照鏡，致該車輛右後照
    鏡之玻璃掉落地面而碎裂（涉犯毀損犯行部分未據告訴，由
    本院另為不受理判決），再以身體及樹旁之垃圾桶等物阻擋
    羅鳴倒車停入該停車格，羅鳴亦基於傷害及毀損之犯意，駕
    駛上開車輛，加速倒車碰撞蘇榮霖及蘇榮霖所有、停放在該
    停車格正後方之車牌號碼7F-4925 號自小客車，致蘇榮霖所
    有上開自小客車車門之板金凹陷不堪使用，並造成蘇榮霖之
    右手臂及右大腿受傷。羅鳴停妥車輛開門欲下車之際，蘇榮
    霖復即上前打開羅鳴所駕駛車輛之駕駛座車門欲與羅鳴理論
    ，2 人遂又分別起意傷害，蘇榮霖先將羅鳴推倒在車內，羅
    鳴則以腳踢向蘇榮霖，雙方相互拉扯扭打，致羅鳴受有左大
    腿、左前臀、右腰椎多處挫傷之傷害，蘇榮霖則受有右上臂
    、左右大腿挫傷、瘀青、紅腫之傷害。嗣經警據報前往現場
    處理，蘇榮霖及羅鳴始分別自車內起身，而查悉上情。
二、被告蘇榮霖及羅鳴於偵查中均矢口否認有何傷害及毀損犯行
    ，惟查，被告蘇榮霖與告訴人羅鳴在羅鳴駕駛之車輛駕駛座
    內發生扭打、被告羅鳴駕駛車輛以倒車方式撞擊告訴人蘇榮
    霖及其所有之車輛後，又與告訴人蘇榮霖在車內駕駛座發生
    扭打一事，除據告訴人蘇榮霖、羅鳴於警詢及偵查中指述歷
    歷外，並有被告蘇榮霖及羅鳴分別提出之現場監視錄影畫面
    光碟、隨身碟檔案各1 份，及臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    事務官98年11月2 日、98年11月23日製作之勘驗筆錄各1 份
    在卷足憑，亦與證人即前往現場處理之員警白至宏、黃銘基
    於偵查中證稱到場時被告2 人均在車內，被告蘇榮霖先從駕
    駛座前門起身出來等情節相符，堪認被告羅鳴於上開時地，
    確實分別有毀損及傷害之行為，被告蘇榮霖亦有傷害之行為
    無訛。另告訴人羅鳴遭被告蘇榮霖壓制在該車駕駛座內而受
    有左大腿、左前臀、右腰椎多處挫傷之傷害；告訴人蘇榮霖
    所有之車牌號碼7F-4925 號自小客車因被告羅鳴駕車衝撞而
    使車門板金凹陷不堪使用，告訴人蘇榮霖亦因被告羅鳴駕車
    衝撞及在車輛駕駛座內扭打之行為而受有右上臂、左右大腿
    挫傷、瘀青、紅腫之傷害一事，分別有車牌號碼7F-4925 號
    自小客車左側車門照片2 張、天主教耕莘醫院永和分院及中
    山診所98年8 月5 日分別出具之診斷證明書各1 份等在卷可
    佐，足認告訴人羅鳴之身體確因被告蘇榮霖之傷害行為而受
    有傷害之結果、告訴人蘇榮霖之車輛及身體亦因被告羅鳴之
    行為而有損壞及傷害之結果，被告蘇榮霖涉犯傷害犯行、被
    告羅鳴涉犯毀損及傷害犯行，洵堪認定，被告2 人所辯均係
    卸責之詞，不足採信。本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告蘇榮霖所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；被
    告羅鳴所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第35
    4 條之毀損罪。被告羅鳴以倒車方式衝撞被告蘇榮霖及其車
    輛，係以一行為觸犯傷害與毀損2 罪名，為想像競合犯，應
    從一重之傷害罪處斷。被告羅鳴駕車傷害告訴人蘇榮霖後，
    又與蘇榮霖於車內拉扯扭打所犯之2 次傷害罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告2 人僅因細故發生爭
    執，不思循理性方式解決，竟訴諸暴力，率爾出手傷害他人
    身體，甚至以倒車方式致人車受傷毀損，不僅未能解決紛爭
    ，反徒增雙方身體、精神之傷害及財物之損害，顯然欠缺法
    治觀念，其等行為均有不該，且2 人迄今均未能達成和解，
    兼衡被告2 人之素行、犯罪之動機、目的、手段之危險性、
    對告訴人造成之傷害程度、毀損財物之價值及2 人犯罪後均
    飾詞否認之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並諭
    知易科罰金之折算標準，另就被告羅鳴部分定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準如主文第2項所示，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第354 條、第55條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
