【裁判字號】    99,消債更,325
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第325號
聲  請  人  李瑄庭
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、聲請費新臺幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費4,080 元，即按債權人及債務人總人數，以
    每人10份，每份34元計算，計算式：（11+1）x34x10=4,080
    。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶（限聲請人個人
    帳戶，並提供存摺封面影本）。
三、聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出之證明文件。
四、陳報「聲請更生前2年內（即自民國97年12月2日起至99年12
    月1日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；
    倘該段期間曾取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
五、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近2 年之內每個月支出之消費明細表，以列表方式詳細說
    明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減少
    或負擔過重的原因，次應說明為何如聲請狀所述每月收入扣
    除每月依協商條件應清償之金額有無法維持最低生活之情形
    ，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳述之。
六、毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
七、受扶養人等是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若有，
    併應提出此等親屬之97年度、98年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單，又其有何不能負擔扶義務之正
    當理由。
八、提出母親吳明珠及父親李文雄97年度、98年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
九、何時離職？並出具非自願離職證明書。
十、聲請人與最大債權銀行成立協商之協議書暨無擔保債務償還
    計畫書。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
