【裁判字號】    99,聲,6275
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉志偉
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第300 號），本院裁定如下：
    主  文
劉志偉假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉志偉前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑四年三月確定，於民國96年12月9 日送
    監執行，在監執行中於99年12月21日核准假釋，依刑法第93
    條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人劉志偉前因施用第二級毒品案件，經本院以95年度
    簡字第6646號判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確
    定；又因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第1456
    號判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定；又因竊
    盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第376 號判決判處
    有期徒刑十月確定，嗣經臺灣高等法院以97年度聲減字第13
    4 號裁定減為有期徒刑五月，並與上開有期徒刑三月、三月
    ，裁定應執行有期徒刑十月。其又因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以96年度訴字第3104號判決分別判處有期徒刑七
    月、五月，應執行有期徒刑十月確定；又因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以96年度訴字第3550號判決分別判處有期
    徒刑八月、六月，應執行有期徒刑一年，復經臺灣高等法院
    以97年度上訴字第2903號判決駁回上訴而確定；又因施用第
    二級毒品案件，經本院以96年度易字第3690號判決判處有期
    徒刑七月確定；又因偽造文書案件，經本院以97年度訴字第
    485 號判決判處有期徒刑五月確定；又因施用第二級毒品案
    件，經本院以97年度易字第327 號判決判處有期徒刑七月確
    定；又因竊盜案件，經本院以96年度易字第1697號判決判處
    有期徒刑一年，減為有期徒刑六月確定。上開有期徒刑七月
    、五月、八月、六月、七月、五月、七月、六月，共8 罪，
    嗣經本院以99年度聲字第1857號裁定應執行有期徒刑三年五
    月，其所犯上開各罪合計刑期為有期徒刑四年三月，自96年
    12月9 日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，此有法務
    部矯正司99年12月21日法矯司字第0990908003號函、臺灣新
    竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
