【裁判字號】    99,司票,5031
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5031號
聲  請  人  邱瑀竹
上列聲請人聲請對相對人葉恆義、高宗澤裁定就本票准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票一紙，並
    免除作成拒絕證書，詎到期後經提示不獲付款，為此提出本
    票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、依票據法第120 條第2 項、第124 條準用第66條第1 項規定
    ，未載到期日之本票，視為見票即付，應以提示日為到期日
    ，該本票須提示後始得向相對人行使追索權。本件聲請人聲
    請對相對人葉恆義、高宗澤發給本票准許強制執行事件，系
    爭本票未載有到期日，經本院於民國99年10月29日、99年11
    月18日命聲請人於通知送達5 日內補正提示日及利息起算日
    ，聲請人已於99年11月2 日、99年11月22日收受該通知，有
    送達證書附卷可稽，聲請人逾期未補正提示日，難謂曾向相
    對人為提示，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
