【裁判字號】    99,簡,10239
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張國祥
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7462號），本院判決如下：
    主  文                                              
張國祥意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之鑰匙肆支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告張國祥所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。又刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。
    本件被告意圖使女子黃美鈴與他人為性交之行為，而媒介以
    營利之營業行為，係持續進行，未曾間斷，且其地點均在臺
    北縣板橋市（「臺北縣板橋市」現已改制為「新北市板橋區
    」，以下同）民生路3 段165 號1 樓之檳榔攤及臺北縣板橋
    市○○路○ 段173 號2 樓，是被告之行為，具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，皆應評價認係包括一罪之
    集合犯，僅論以一罪。被告前有如聲請簡易判決處刑書所載
    論罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告已有多次妨害風化前科，此有上開
    前案紀錄表可參，猶不知悔改，又再犯本件犯行，其不思以
    正當方法營生，反藉媒介女子與他人從事性交行為以牟利，
    行為已嚴重破壞社會善良風俗，助長性交易歪風，且將女性
    之身體物化，兼衡以其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度、媒介性交期間、犯罪所得之利益、所生之損害及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之鑰匙4 支，均係被告所有且供其本案犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷（見偵查卷第9 頁），核與證人即應召
    女子黃美鈴證述情節相符（見偵查卷第12頁），爰均依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另扣案之已使用保險
    套1 個，為證人黃美鈴所有，業據被告及證人黃美鈴供述一
    致在卷（見偵查卷第9 頁、第12頁），既非被告所有之物，
    自無從於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12   月     28    日
                刑事第二十二庭     法  官  陳苑文
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
