【裁判字號】    99,簡,10252
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10252號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  梁凱華
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1941號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
梁凱華從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告梁凱華於本院準備程序中之自白」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，其擔任「善美金自助
    餐店」店長，本應注意維護店內設施之安全，竟疏未注意在
    颱風天應加強固定遮雨棚以免因風勢過強傷及路人，而致告
    訴人羅浚澤成傷，惟念被告犯後坦認犯行，並表示願賠償告
    訴人新臺幣（下同）3 萬元，因告訴人求償50餘萬元，致未
    能達成和解。告訴人亦表示被告於事發後尚有至其住處表示
    關心等語（本院準備筆錄第3 頁參照），足認被告犯後態度
    良好，兼衡告訴人所受傷勢非重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
