【裁判字號】    99,聲,75
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第75號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉文英
上列受刑人因毒品危害防制條例等罪，經聲請人聲請假釋期中交
付保護管束（99年度執聲字第60號），本院裁定如下：
    主  文
葉文英假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人葉文英前犯毒品危害防制條例等罪，分別
經臺灣高雄地方法院、臺灣澎湖地方法院判處有期徒刑11 月及8
月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年12
月21日核准假釋，而刑期終了期日為民國100年1月29日，聲請於
其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，
爰依刑事訴訟法第481 條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
