【裁判字號】    99,簡上,217
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第217號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  蕭姬足
即  被  告
上  訴  人  賴信吉
即  被  告
右上訴人因被告傷害案件，不服本院99年度簡字第1572號中華民
國99年8 月31日刑事簡易判決（99年度偵字第15號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、被告等之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決
    書所載（如附件）。上訴人則循告訴人莊秋菊之請求以被告
    2 人為母子，被告蕭姬足又有傷害前科，渠2 人聯手攻擊告
    訴人莊秋菊，惡性非輕，復迄未賠償告訴人所受損害，態度
    非佳，然原審未審及被告之惡行及告訴人所受之傷害，僅量
    處彼等各拘役30日，顯屬過輕云云提起上訴。被告2 人則均
    未附任何理由提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之罪，其
    法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下罰金，原
    審斟酌被告蕭姬足有傷害前科，仍不知警惕，再犯本件傷害
    罪，惡性非輕；被告賴信吉無前科紀錄，及渠等僅因細故起
    爭執，不思以理性方式化解歧異，動輒以暴力相向，實有不
    該，造成被害人莊秋菊受有如寶建醫院診斷證明書上所載之
    傷害，且被告二人迄今仍未與被害人達成和解並賠償損害，
    兼衡本件犯行所使用之手段、動機，暨被害人所受之傷害及
    被告二人犯後態度等一切情狀，分別量處拘役30日、20日，
    並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦
    稱妥適，上訴人循告訴人之請求以量刑過輕為由提起上訴，
    及被告2人不附理由上訴。均無理由，核應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官      張世賢
                                    法  官      許嘉仁
                                    法  官      蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
