【裁判字號】    99,補,420
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    請求給付職災補償金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第420號
原      告  蔡麗美
訴訟代理人  林朋助律師
上列原告與被告王林盛即盛發商行間請求給付職災補償金事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）5,514,883 元，應徵第一審裁判費55,648元。茲因原告依法聲
請訴訟救助，並經本院以99年度救字第48號裁定准予訴訟救助在
案，爰依民事訴訟法第110 條第1 項第1 款之規定，於本件訴訟
終結前，暫免原告上開第一審裁判費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    民事第一庭  法  官  羅培毓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
