【裁判字號】    99,司聲,222
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第222號
聲  請  人  朱又年
相  對  人  朱英英
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
        主  文
本院民國九十六年存字第一六七四號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣拾肆萬元准予返還。
        理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
二、聲請人之聲請意旨略以：聲請人因請求侵權行為損害賠償事
    件，前依本院96年度裁全字第2989號假扣押裁定，於本院96
    年度存字第1674號提存事件提存新台幣34萬元為相對人提供
    擔保，並聲請本院以96年度執全字第1410號執行事件對相對
    人之財產實施假扣押。玆因聲請人本案訴訟業已終結並已撤
    回假扣押之執行，且假扣押裁定業經撤銷，並已定20日以上
    之期間催告相對人行使權利而其未行使，為此聲請法院裁定
    准予返還該擔保金等語。
三、聲請人所主張之事實，業經本院調閱本院96年度裁全字第29
    89號、98年度裁全聲字第52號、97年度訴字第83號、96年度
    執全字第1410號卷宗審閱屬實，且聲請人催告相對人行使權
    利之存證信函合法送達予相對人後，相對人逾期迄今仍未就
    其因假扣押所受之損害對聲請人提起訴訟，亦有本院民事紀
    錄科查詢表3 紙及臺灣台北地方法院99年12月6 日回函附卷
    可稽，從而聲請人聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
