【裁判字號】    99,繼,1241
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1241號
聲  明  人  劉碧玉
            劉瓊玉
            劉美玉
            劉淑燕
            劉怡玉
            劉翠玉
            劉婷玉
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、被繼承人劉廣昌之除戶戶籍謄本。
二、陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等最新戶籍謄
    本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人（即被繼承人之兄弟
    姊妹）之文件（例如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具名
    已知悉其等拋棄繼承之聲明書），如不能通知者，應釋明其
    事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
