【裁判字號】    99,繼,1340
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1340號
聲  明  人
即  繼承人  王家豐
            王新
            王家瑞
            王家揚
上列聲明人因其被繼承人吳水梅（女，民國○○年○○月○ 日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣萬丹鄉○○
村○○路33巷90號）於99年11月23日死亡，開具遺產清冊陳報本
院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告
最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為
報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
