【裁判字號】    99,訴,1066
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度訴字第1066號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  馮德正
指定辯護人  許芳瑞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
馮德正自民國壹佰年壹月拾壹日起延長羈押貳月，並自民國玖拾
玖年拾貳月貳拾捌日起解除禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告馮德正因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為
    其所犯販賣第二級毒品甲基安非他命罪之罪嫌重大，而所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有
    勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判，而有羈押
    之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規
    定，於民國99年10月11日起執行羈押在案。
二、茲本院以被告馮德正之羈押期間於100 年1 月10日，即將屆
    滿，而被告堅詞否認犯行，然已有本院勘驗卷附監聽筆錄及
    證人於警詢之證述在卷可稽，足認被告犯嫌重大，且被告所
    涉本件販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，已達7 次之多
    ，均係最輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，罪質及惡性均
    非輕微，可預期將受重刑宣判，是其為規避刑罰之執行而妨
    礙審判、執行之可能性亦隨之增加，若准以具保停止羈押，
    其逃亡之誘因及可能性亦隨之增加，本件雖已辯論終結定期
    宣判，惟羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，
    並確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與
    認定，而本件辯論終結、宣判後，仍有經上訴審理之可能性
    及擔保執行之必要性，是本院綜合上情，認有相當理由足認
    被告馮德正有逃亡之可能，以命具保、責付或限制住居等侵
    害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，
    審酌比例原則及必要性原則，認有繼續羈押之必要，並應自
    100 年1 月11日起，延長羈押2 月。又因本案相關證人皆已
    到庭經交互詰問完畢，被告馮德正應已無勾串證人之虞，故
    認被告馮德正已無繼續禁止接見通信之必要，爰自裁定之日
    即自民國99年12月28日起解除被告之禁止接見通信。
三、至被告馮德正於本院審理中以本案業已審結，其與證人應已
    無串供之虞等語，請求具保停止羈押（見本院民國99年12月
    22日延長羈押訊問筆錄第2 頁）。按被告及得為其輔佐之人
    或辯護人，得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第
    110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲請，
    其要件應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10
    1 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要；或另
    有同法第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑
    事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之
    羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款
    所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許
    具保停止羈押。本院審酌上情，仍認被告有予以羈押之必要
    ，已如前述，且本件亦無刑事訴訟法第114 條各款所示不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形。從而，被告馮德正具保停止
    羈押之聲請，尚難准許，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
              刑事第二庭   審判長法  官  徐美麗
                                 法  官  楊宗翰
                                 法  官  許瑜容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                 書記官  龔惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
