【裁判字號】    99,聲,1625
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1625號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃永光
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1259號），本院裁定如下：
    主  文
黃永光所犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例貳罪，應執
行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃永光因毒品危害防制條例案件，先
    後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之罪，經
    本院以98年度訴字第107 號判決判處有期徒刑1 年2 月，並
    經臺灣高等法院高雄分院及最高法院駁回上訴而確定；又犯
    如附表編號2 所示毒品危害防制條例之罪，經本院以98年度
    訴字第1145號判決判處有期徒刑8 月確定，有前引各刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官以其
    為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，於法並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
