【裁判字號】    99,除,105
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度除字第105號
聲  請  人  蔡梅貴
上列當事人聲請除權判決事件，本院於民國99年12月8日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決附表編號002 關於「支票號碼0000000 」，應更正為「支
票號碼0000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同。前項
    裁定，附記於判決原本及正本；如正本已經送達，不能附記
    者，應製作該裁定之正本送達。民事訴訟法第232 條第1 項
    、第2 項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
