【裁判字號】    99,消債更,120
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第120號
聲  請  人
即 債務 人  郁慈萍
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      民事庭法      官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），又是否仍與銀行續
  為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途），並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單
  消費明細紀錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況，並
  說明有限責任高雄第二信用合作社之投資為何。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請提出債務人聲請前5 年內勞保（勞工保險局製發之勞工保險
  被保險人投保資表或勞工保險卡）或2 年內全民健保之投保資
  料（包括投保單位及投保金額）。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出之
  部分無庸重複提出。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約
  書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款
  繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳
  付，應說明現金來源並提出證明文件。
7.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
8.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
9.依陳報狀所載債務人於95年協商時已無法負擔協商金額，履行
  四期後毀諾，債務人如何籌措協商金額？是否曾向家人親友借
  款資助？並提出協商時之收入證明。
10.請提出債務人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合
   信用報告書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非
   前置協商專用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
11.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
12.是否有繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令？若有請提
   出影本。
13.債務人之父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里
   長、身心障礙及其他津貼及補助等）。
14.請提出兄弟姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案及償還計畫表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
