【裁判字號】    99,事聲,73
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度事聲字第73號
異  議  人  張世養
上列異議人因債權人中國信託商業銀行股份有限公司聲請支付命
令事件，對於民國99年6 月30日本院司法事務官99年度司促字第
7327號裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即
    為設定其住所於該地，民法第20條第1 項定有明文，乃兼採
    主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之
    意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域，始為
    住所，並不以登記為要件，戶籍登記之處所固得資為事實上
    推定住所之依據，惟倘有客觀之事證，足認當事人久無居住
    該原登記戶籍之地域，並已變更意思以其他地域為住所者，
    即不得僅憑原戶籍登記之資料，一律解為其住所。
二、原裁定意旨略以：查本院99年度司促字第7327號支付命令（
    下稱系爭支付命令），係於民國99年5 月28日送達異議人，
    有送達證書附卷可稽，異議人於99年6 月25日方提出異議，
    已逾20日之不變期間，爰依民事訴訟法第518 條裁定駁回其
    異議等語。
三、異議意旨略以：伊未住戶籍地，因中風生病，領有殘障手冊
    ，於93年9 月20日入住位於屏東縣恆春鎮○○里○○路8 號
    之財團法人屏東縣私立永安老人養護中心（下稱永安養護中
    心）迄今，如當初法院將支付命令送達永安養護中心，伊必
    遵期提出異議，應無遲誤等語。
四、經本院核閱系爭支付命令之送達證書，其送達地址為屏東縣
    恆春鎮○○里○○路201 號之2 ，由簽署「姪張宜庭」之人
    代收，且依本院所為全戶戶籍資料查詢結果，該送達地址雖
    為異議人之戶籍地，然依永安養護中心向本院提出說明書：
    異議人中度肢障，左側手腳皆乏力，生活上之食、衣、住、
    行，均需人協助，因而入住永安養護中心由專人照顧等語，
    核與異議人所述相符，並有異議人之身心障礙手冊影本1 份
    在卷可佐，可見異議人所陳其自93年9 月20日起已久住永安
    養護中心，未實際居住戶籍地，堪信屬實，則僅以該戶籍地
    所為之送達，即不發生合法送達之效力。原裁定以合法送達
    已逾20日為由，駁回異議人之異議，自有未洽。是異議意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定
    廢棄，俾本院司法事務官另為適當之處理。
五、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
