【裁判字號】    99,易,1032
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易字第1032號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李莘周
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9954號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告知其
簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官獨任依
簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
李莘周犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鉗子
及美工刀各壹支均沒收。
    事  實
一、李莘周前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以98年度易字第
    639 號判決判處有期徒刑7 月確定，於民國99年7 月27日執
    行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於99年11月1 日上午7 時50分許，攜帶其所有客觀
    上足供兇器使用之鉗子、破壞剪及美工刀各1 支，行經屏東
    縣枋寮鄉○○村○○路71之1 號住處時，以鉗子竊取上址旁
    電線桿上李金全裝設之電線2 條得手。嗣為李金全發覺，報
    警處理，並扣得上開鉗子、破壞剪及美工刀各1 支。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告李莘周迭於警詢、偵訊及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人李金全於警詢時所證遭竊財
    物之情節相符，並有贓物認領保管單1 份、照片6 張在卷可
    稽，復有扣案之鉗子、破壞剪及美工刀各1 支可資佐證，足
    認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例要旨參照），被告行竊時所攜帶之鉗子
    、破壞剪及美工刀等工具，均為金屬材質，或質地堅硬，或
    外觀尖銳，持之揮擊自足以對人之生命、身體造成威脅，顯
    為具有危險性之兇器。是被告攜帶扣案之鉗子、破壞剪及美
    工刀行竊，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。又被告有如事實欄所示之前案紀錄，於99年
    7 月27日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告不思正途竊取他人財物，所為非
    是，惟事後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、素行、竊得財物之價值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之鉗子及美工刀各1 支，均為被告所有，供
    犯本案竊盜犯行所用或預備之物，業據其供承在卷（見本院
    卷第15頁背面、第28頁背面），均應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，予以沒收。至扣案之破壞剪1 支，固據被告供
    陳為其所有（見本院卷第15頁背面），然其否認有準備以該
    破壞剪行竊（見本院卷第28頁背面），亦無證據證明被告有
    預備或用該破壞剪犯本案竊盜犯行，復非違禁物，爰不予沒
    收，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
