【裁判字號】    99,除,109
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度除字第109號
聲  請  人  黃林彩雲
代  理  人  黃素蕙
當事人間請求除權判決事件，本院於民國99年12月20日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中支票附表關於「蔡文章」記載，應更正為「葉文章
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
