【裁判字號】    99,簡,2619
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2619號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  曾文正
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2403號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
曾文正施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告曾文正之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，均引用之（如附件），另犯罪事實欄應補充並更
    正有關被告自首之記載為「嗣於99年8 月13日晚間8 時許，
    因與同居人爭吵，為警到場處理時，曾文正於承辦警員懷疑
    其有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行前，即先行向警員
    自首前開犯行，並經警採尿送驗，檢出甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情」，證據部分應補充「被告於本院審理中之自
    白」作為證據。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如起訴書事實欄所載之前案記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其
    刑。又被告在未經偵查機關發覺前，坦承本件施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，並同意警方採集其尿液送驗，而自
    願接受裁判，有員警偵查報告、本院電話紀錄1 紙等附卷可
    考，堪認符合自首要件。經斟酌被告自首有利於犯罪之偵查
    、追訴，且可見其勇於面對刑責，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。復被告為本案施用第二級毒品之犯行同時有加
    重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。
    爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒及刑之執行，竟
    仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟衡酌施用毒品係
    屬自戕行為，犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所
    生損害尚非鉅大，且被告於犯後於本院審理時坦承犯行，尚
    見悔意之犯罪後態度，另施用毒品者均有相當程度之成癮性
    及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，
    應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第62條前段、第47條第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
