【裁判字號】    99,交聲,478
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第478號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  高金木
異  議  人  陳慶卜
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國99年11月11日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82-V00000000），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人陳慶卜（下稱：異議人
    ），於民國99年10月27日凌晨0 時45分，於屏東縣屏東市○
    ○路與民學路口，飲酒後騎乘車牌號碼P5R-706 號重型機車
    ，為警查獲後，因對之進行酒精濃度測試檢定，而異議人再
    三拒絕接受酒精濃度檢測，員警遂掣單舉發，爰依道路交通
    管理處罰條例第22條、第35條第4 項前段、第67條第2 項規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）6 萬1 千8 百元，並吊
    銷小型車普通駕駛執照，3 年內不得考領駕駛執照等語。
二、異議意旨略以：本人於99年10月27日0 時45分許，騎乘重機
    P5R-706 酒駕被舉發拒測，罰金已繳清，但伊係騎乘機車違
    規卻要吊銷其汽車駕照，不合情理，況且伊因目前工作需要
    汽車駕照，原處分吊銷伊小型車駕照，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人拒絕接受第1 項測
    試之檢定者，處6 萬1千8百元罰鍰，並當場移置保管其車輛
    及吊銷其駕駛執照，且3 年內不得考領駕駛執照。汽車駕駛
    人，領有聯結車、大客車、大貨車或小型車駕駛執照，駕駛
    重型機器腳踏車，處新臺幣一千八百元以上三千六百元以下
    罰鍰，並禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款、第4 項前段、第22條、第67條第2 項分別定有明文
    。次按道路交通管理處罰條例第35條第4 項之所以規定「拒
    絕酒精濃度測試之檢定」除應課予罰鍰6 萬元外，並應當場
    移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，較諸同條第1 項規定酒
    後駕車之處罰更為嚴厲，目的在於不使拒絕酒精濃度測試檢
    定之駕駛人反而獲得寬典，否則無異鼓勵駕駛人拒絕接受測
    試。再關於處罰基礎，係因人體內酒精含量由開始飲酒時依
    飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高
    ，隨後依代謝率逐漸代謝；基此，倘駕駛人遭員警攔停後，
    積極拒絕接受酒精測試或消極推諉拖延，致其體內酒精濃度
    因時間經過而逐漸代謝降低，對於其他立即配合測試之駕駛
    人顯有不公，且亦明顯有礙警員職務之順利進行。是故，駕
    駛人經警告知酒精濃度測試標準及流程後，不論以積極行為
    表示拒絕或以消極不配合方式排斥酒測，均屬「拒絕接受酒
    精濃度測試」。又按，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受「吊銷」駕駛執照處分時，「吊銷」
    其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第68條
    定有明文。此規定係於94年12月14日修正公布，並於95年3
    月1 日施行，而修正前之道路交通管理處罰條例第68條則係
    規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受『吊扣』或『吊銷』駕駛執照處分時，『吊扣』或『
    吊銷』其持有各級車類之駕駛執照」，觀其修法意旨，係以
    「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣
    或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」為由，而刪
    除「吊扣」駕駛人駕駛執照時，應「吊扣」駕駛人持有各級
    車類駕駛執照之規定，但於受「  吊銷」駕駛執照處分時，
    則未加以修正，仍維持「吊銷」其持有各級車類之駕駛執照
    。可知，立法者於修法之際，特別對於道路交通管理處罰條
    例「吊銷」、「吊扣」之情節不同，而分別予以不同之規定
    ，是尚無從以駕駛人為相關交通違規行為時，其駕駛之車輛
    與所持有之駕駛執照非屬同級車類，即謂不得吊銷駕駛人所
    持有之他級車類駕駛執照。
四、異議人於前揭時地酒後駕車，並有拒絕酒測之情形，已據其
    於聲明異議狀內所不爭，復有交通部公路總局高雄區○○○
    ○○道路交通管理事件裁決書在卷可稽，是以異議人確有拒
    絕酒測之違規行為，已甚灼然。
五、從而，本件異議人無正當理由拒絕接受酒精測試之事實，堪
    以認定，原處分機關以異議人違規事實明確，依前揭規定裁
    處異議人罰鍰6 萬1 千8 百元，吊銷駕駛執照，且3 年內禁
    考，於法有據，裁罰額度亦無不當，異議人執前開情詞聲明
    異議，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
