【裁判字號】    99,簡上附民,16
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    莊秋菊
附民被告    蕭姬足
附民被告    賴信吉
上列被告因民國99年度簡上附民字第16號請求損害賠償案件，經
原告提起請求賠償損害之附帶民事訴訟，因告訴人請求之賠償事
項有多項，且涉及到不確定之原告營業收入，事件繁雜，非經長
久時日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段
，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    張世賢
                                      法  官    許嘉仁
                                      法  官    蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  粘嫦珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
