【裁判字號】    99,簡,2601
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2601號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林士傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2351號），本院判決如下：
    主      文
林士傑施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點貳玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告林士傑之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢後，仍未能戒除毒癮，且前有多次施用毒品經法院判處罪
    刑之前案紀錄，顯見其毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    乃自戕行為，反社會性較低，暨其犯罪後否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。至扣案之白色結晶體1 包（
    毛重0.29公克），為第二級毒品甲基安非他命，有屏東縣政
    府警察局屏東分局查獲涉嫌毒品防制條例案初步檢驗報告表
    在卷可參（見警卷第15頁），不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至外包
    裝1 只，因殘留微量之毒品而難以析離，爰依同規定沒收銷
    燬之，併予敘明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
