【裁判字號】    99,撤緩,93
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊鳳玫
上列聲請人因受刑人所犯公共危險等案件，有得撤銷緩刑宣告之
原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第991 號），本院裁
定如下：
    主  文
楊鳳玫於臺灣高等法院高雄分院九十八年度交上訴字第四七號案
件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件撤銷緩刑聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人楊鳳玫住所地係在本院轄內之屏東縣
    竹田鄉○○村○○路8 號，有其個人基本資料查詢結果在卷
    可證（見本院卷第11頁），依上開法條規定，本院就本件撤
    銷緩刑之聲請應具管轄權，先予敘明。
三、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除
    須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決
    定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應
    本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於
    法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大
    、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，先予敘明之。
四、經查，本件受刑人前因公共危險等案件，經本院以98年度交
    訴字第26號判決判處應執行有期徒刑9 月，受刑人不服提起
    上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第47號判
    決上訴駁回，並諭知緩刑2 年，於98年9 月28日確定在案。
    另受刑人又於緩刑期內之99年5 月11日，因犯竊盜案件，經
    本院以99年度簡字第1088號判決判處拘役30日，而在緩刑期
    內之99年8 月2 日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、各該刑事判決書在卷可參。因緩刑為法院刑罰權之運用
    ，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，是
    受刑人於緩刑期間理當謹言慎行，恪守法令，惟受刑人竟不
    知珍惜自新機會，於受緩刑宣告確定未及1 年，竟再犯竊盜
    犯行，顯見其法治觀念淡薄，難認其有深切悔悟之心。
五、從而，受刑人未因前所歷偵、審程序及罪刑宣告之教訓，而
    知所警惕，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，受刑人仍應施
    以監禁處遇，俾能深切反省而有執行刑罰之必要。是本件聲
    請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
