【裁判字號】    99,交簡上,86
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第86號
上  訴  人  陳茂淋
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第878 號中
華民國99年10月4 日號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：臺灣屏東地方法院檢察署99年度偵字第7143號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理  由
一、本件之犯罪事實及理由，均引用如附件第一審判決書（包括
    檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實及理由。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：原決量刑過重，請求從輕量刑
    ，且伊業已罹患口腔癌第四期，已無力繳納罰金，請求法院
    宣告緩刑云云。
三、惟查，本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其
    法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣150000元以
    下罰金，原審斟酌被告素行、酒醉程度、所生危害，並參以
    其有酒醉駕車之公共危險前科，猶不知悔改，竟再犯本罪等
    一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金之折算標
    準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過
    重云云，自無理由，應予駁回。至被告雖以無能力繳納罰金
    ，請求予以宣告緩刑云云，惟被告已有酒醉駕車之公共危險
    前科，猶不知悔改，竟於罹患口腔癌第四期之情形下後再犯
    本罪，不僅對自己身體戕害加劇，導致病情惡化，又發生車
    禍事故，如予緩刑宣告顯屬不當，本院認以不予宣告緩刑為
    當，併予敘明。。
四、依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條、判
    決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官    張世賢
                                    法  官    許嘉仁
                                    法  官    蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑之法條全文
中華民國刑法第185條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
