【裁判字號】    99,簡,1917
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度簡字第1917號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  涂昭福
上列被告因賭博案件，本院於民國99年9 月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日「民國○○
年○ 月○○日生」之記載，均更正為「民國○○年○ 月○ 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日
    之記載，顯係誤植，有被告之國民身分證影本及個人戶籍資
    料可憑，且不影響於全案情節與判決之本旨，依前開說明，
    自應更正為如主文所載。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
