【裁判字號】    99,撤緩,133
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第133號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉瑞卿
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第1249號），本院裁定如下：
    主  文
劉瑞卿之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉瑞卿因公共危險案件，經本院以98
    年度交簡字第808 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於98年12月29日
    確定。詎其於緩刑內之99年4 月17日，因犯幫助詐欺取財罪
    ，於99年9 月8 日經本院以99年度簡字第1704號判決判處拘
    役25日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，並於99
    年10月15日確定。因認受刑人有上揭事由，合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人於98年11月30日因公共危險案件，前經本院以98年
    度交簡字第808 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新
    臺幣1,00 0元折算1 日，緩刑2 年，並於98年12月29日確定
    ，詎其乃於緩刑期內之99年4 月17日，更犯詐欺罪，經本院
    以99年度簡字第1704號判決判處拘役25日，如易科罰金以新
    台幣1,000 元折算1 日，並於99年10月15日確定等情，有前
    引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀
    諸受刑人於前案受緩刑之宣告確定後，緩刑期滿前即再犯詐
    欺罪，顯見其不知珍惜緩刑之寬典，亦徵其守法之意識淡薄
    ，堪認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，
    則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
