【裁判字號】    98,司執消債更,116
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第116號
聲  請  人
即  債務人  丁○○
代  理  人  李淑妃律師
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應為如後之
限制：（一）不得為奢靡浪費、賭博、金錢借貸及投資金融商品
之行為。（二）不得購買不動產，且不得從事國外遊學、出國旅
遊及住宿四星級以上飯店等消費行為。（三）不得搭乘計程車、
高鐵及飛機等航空器，但因公務所需且緊急者不在此限。（四）
每月日常生活支出不得逾越政府公告當年度債務人戶籍所在縣市
最低生活費標準。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債抗字第47號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所提
    如附件所示之更生方案，經本院於99年9 月8 日以屏院惠民
    執成字第98司執消債更116 號函債權人表示意見而未可決，
    又債務人目前任職於統聯汽車客運股份有限公司確有薪資之
    固定收入，亦有薪資單及勞保局電子閘門被保險人投保資料
    查詢單附卷可稽。本件債務人雖於97年度之全年所得為742,
    172 元（月平均所得61,847元）、98年度之全年所得為714,
    348 元（月平均所得59,529元），有本院依職權調取之97年
    稅務電子閘門財產所得調件明細表及債務人所提之98年全年
    薪資單為憑，而依卷附統聯汽車客運股份有限公司於99 年
    11月4 日之回函所附債務人之99年1 月至9 月份薪資單顯示
    ，債務人99年1 月至9 月份之薪資所得為496,920 元，平均
    每月為55,213元。而本條例之立法目的，在於使陷於經濟上
    困境之消費者，得因本條例之實行而妥適調整其與債權人及
    其他利害關係人之權利義務關係，以保障債權人之公平受償
    ，並謀求債務人經濟生活之更生機會，因此應以債務人未來
    收入作為清償債權人債權之基礎。本裁定因而以統聯汽車客
    運股份有限公司於99年11月4 日回函所示債務人之薪資所得
    ，為其更生方案每月收入之基礎，合先敘明。
三、據上，本件債務人每月所得為55,213元，而觀諸債務人所提
    如附件所示之更生方案，其內容為：以每月為1 期，第1-36
    期每期清償額為17,000元，第37-96 期，每期清償額為27,0
    00元，總清償金額為2,232,000 元，清償成數為86.6％。而
    據債務人稱其目前尚有母古金菊（31年3 月生）、重度殘障
    之弟林振強、女林安緹（88年5 月生）及子林培恩（82年3
    月生）須扶養，且其妻所有之房屋已拍賣，目前全家賃屋而
    居，並提出殘障手冊、戶籍謄本及房屋租賃契約書佐其說，
    故其每月除個人生活費外尚必須支出扶養費及房屋租金。經
    本院審酌如下：
   (1)女林安緹（88年5 月生）及子林培恩（82年3 月生）扶養
     費部分：因債務人之配偶王月貞於本院97年度執消債更字
     第158 號更生事件，其所提更生方案業已獲本院認可裁定
     確定，其中裁定理由三已明示扶養子女部分由債務人負擔
     ，因此就子女扶養費，爰依上開裁定由債務人加以負擔，
     債務人每月因此應支出之子女扶養費金額為19,658元（98
     29×2 ＝19,658）。
   (2)母古金菊（31年3 月生）及重度殘障之弟林振強扶養費部
     分：母古金菊並無收入及資產，有本院依職權調取其97年
     稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可佐，審酌其已屆
     滿68歲又無收入，自有受扶養之必要，而其弟林振強為重
     度殘障之人士，亦有受扶養之必要。債務人自承母領有國
     民年金3,000 元及弟領有殘障補助5,000 元，並有扶養義
     務人3 人，則母親扶養費為2,276 元（9,829 －3,000 ＝
     6,829 ÷3 ＝2,276 元），弟扶養費為1,609（ 9,829 －
     5,000 ＝4,829 ÷3 ＝1,609 元）共計為3,885 元。
   (3)另債務人之配偶所有之不動產，業於本院98年司執字第19
     826 號執行程序中拍定，經調閱本院98 年司執字第19826
     號執行卷屬實，則債務人賃屋以供全家人作為棲身之所，
     實有必要，且其所提房租6,000 元亦無浪費之情，故認列
     房租6,000元為其生活上之必要支出。
四、綜上，以債務人每月55,213元之所得，扣除其每月更生方案
    金額17,000元及扶養費23,543元（19,658＋3,885 ＝23,543
    ）與房租每月6,000 元之支出後，僅餘8,690 元可供自身生
    活之用，已低於行政院主計處公告之98年度臺灣省每人每月
    最低生活費9,829 元，債務人為償還債務，於履行期間顯應
    經歷較不寬裕之經濟生活，且其於子成年後即將子扶養費之
    支出轉為每月更生方案之清償金額，故更生方案第37- 96期
    ，每期清償額方可為27,000元，因此本院認為債務人所提上
    開更生方案當已屬公允、適當及可行。
五、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人並無不動產
    ，僅有HONDA 1992年份之汽車乙輛，亦有本院依職權調取之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷足憑，足認其無
    擔保及無優先權債權受償總額，顯已高於法院裁定開始更生
    程序時，依清算程序所得受償之總額；另查債務人更生方案
    清償總額2,232,000 元顯已逾其更生裁定前二年之全部所得
    ，亦有97年稅務電子閘門財產所得調件明細表及98年薪資單
    在卷足憑，是債務人之更生方案對於本條例第64條第2 項第
    4 款之規定亦無違背；復查債務人無違反本條例第63條第1
    項各款之事由存在。綜上，債務人上開更生方案並無本條例
    第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在。
六、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
