【裁判字號】    99,訴,1205
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1205號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  曾思惠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2250號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
曾思惠施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、曾思惠前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒
    聲字第517 號裁定送強制戒治，於民國96年6 月6 日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第124 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前
    揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年12月4 日某時，在臺北縣新店市○○街
    187 號住處，以將海洛因置入注射針筒（未扣案）加水液化
    後施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日某時，在上址住處，
    以將甲基安非他命置入玻璃球（未扣案）內燒烤吸食之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月7 日，
    為警查獲，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告曾思惠於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲後所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀法確認，均確呈現嗎啡（施用毒品海
    洛因代謝物為嗎啡）及甲基安非他命陽性反應，有臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（檢體編號：023656
    號）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告（檢體編號：023656號）各1 份在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符。又被告前經臺灣臺北地方法院裁定送強制戒
    治，於96年6 月6 日執行完畢釋放出所之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份存卷可參，其於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之罪，犯行明確，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一、二級毒品，核被告先後所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其為前揭犯行而持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而其所犯2 罪
    ，因犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告已曾
    因相同犯行經戒毒處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之
    禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯
    後態度並無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
