【裁判字號】    99,交簡上,89
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第89號
上  訴  人  李慶龍
即  被  告
右上訴人因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第822 號中華
民國99年9 月23日刑事簡易判決（99年度偵緝字第291 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以車禍發生後，其有將
    被害人車輛扶起，因急於上班才離開現場，且已與被害人達
    成和解，又其家貧以打零工為生，無力負擔易科罰金之金額
    ，爰提起上訴請求輕判或予宣告緩刑云云。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之4 之公共危險
    罪，其法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，原審斟酌被告
    之智識程度、素行，及其本件犯罪之動機、目的，於肇事致
    人受傷後擅離現場逃逸，自應受相當之刑事非難，惟念在被
    告已與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，僅量處其法
    定最低度刑並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不
    當，量刑亦稱妥適，上訴意旨請求再予輕判，自屬無據，上
    訴核無理由，應予駁回。另被告於犯本罪後不久，即因酒醉
    駕車之公共危險罪經法院於99年8 月31日判處拘役50日，顯
    見被告對於他人之行車安全及生命均不尊重，自難僅因其已
    與被害人和解即遽邀緩刑之寬典，附此述明之。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認其
    上訴為無理由，爰不待其陳述，逕行一造辯論判決。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條、
    第371 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  許嘉仁
                                    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
