【裁判字號】    99,簡上,226
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第226號
上  訴  人  鄭龍海
即  被  告
右上訴人因傷害案件，不服本院99年度簡字第1908號中華民國99
年9 月30日刑事簡易判決（99年度偵字第7250號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重，且係
    告訴人先在其飲用水及酒中摻入不明藥物，危害其健康，其
    在失去理性之情形下始以暴力相向云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之罪，其
    法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下罰金，原
    審斟酌被告僅因細故即暴力相向，未與被害人達成和解，前
    有犯案紀錄、告訴人所受傷害及其他一切情狀等，量處被告
    拘役30日，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不
    當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂原判決有上述不合理之處云
    云，自無理由，核應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   許嘉仁
                                    法  官   蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
