【裁判字號】    99,訴,951
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第951號
證      人  葉文平
上列證人因被告宋美妹誣告等案件（本院99年度訴字第951號）
，本院裁定如下：
    主  文
葉文平科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按除法律另有規定者外，不問何人，於他人之案件，有為證
    人之義務；又證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得
    科以新臺幣3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，
    亦同。前項科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第17
    6 條之1 、第178 條第1 項、第2 項前段分別定有明文。
二、經查：證人葉文平因被告宋美妹誣告等案件，經本院於民國
    99年12月27日傳喚其到庭為證人，且經本院已於11月17日合
    法送達於其住所（由同居人即證人祖母葉秀環蓋印親收），
    惟該證人屆期竟無故不到庭，亦未提出任何不到庭之正當理
    由或相關具體證明供本院審認等情，此有本院送達證書1 紙
    、報到單1 紙、證人之個人基本資料查詢結果各1 紙在卷為
    憑，足以認定證人此次未到庭，已該當無正當理由而不到場
    ，爰依前揭規定，裁處證人罰鍰如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條、第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  張世賢
                                      法  官  許嘉仁
                                      法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
