【裁判字號】    99,竹簡,538
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第538號
原      告  劉秋蘭
被      告  林梅花
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年12月14日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼新竹市○○街二三六巷二九弄三號之房屋遷讓
返還原告。
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟元及自民國九十九年十一月二十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。次按原告於判決確定前，得撤回訴
    之全部或一部，但被告已為本案之言詞辯論者，應得其同意
    ；訴之撤回應以書狀為之，但於期日，得以言詞向法院或受
    命法官為之；又訴經撤回者，視同未起訴，民事訴訟法第26
    2條第1、2項、第263條第1項分別定有明文。查原告起訴時
    ，請求被告應將坐落新竹市○○街236巷29弄3號之房屋遷讓
    返還原告，並給付租金新臺幣（下同）24,000元及自民國99
    年10月14日起至遷讓房屋之日止，按月賠償8,000元，原告
    嗣於99年12月14日到庭撤回對被告按月請求之8,000元賠償
    金，並變更聲明為：「被告應將坐落新竹市○○街236巷29
    弄3號之房屋遷讓返還原告；被告應給付原告24,000元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息。」而被告於言詞辯論期日既未到庭為本案之言詞辯論
    ，原告所為之上開撤回自無需得被告之同意，且其利息之請
    求核屬單純擴張應受判決事項之聲明，揆諸前開說明，均無
    不合，原告所為訴之撤回及變更應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：
    原告於99年4月29日將門牌號碼新竹市○○街236巷29弄3號
    之房屋（下稱系爭房屋）出租予被告，並訂有書面契約（下
    稱系爭租賃契約），雙方約定租期1年，每月租金8,000元，
    於每月28日給付，惟被告未按期繳納租金，已積欠租金達3
    月，經原告以存證信函催告支付，被告均置之不理，迄今積
    欠租金總計24,000元，且被告拒不遷讓返還系爭房屋，為此
    爰依民法第440條第1項之規定及系爭租賃契約之法律關係提
    起本件訴訟，並以本件起訴狀繕本之送達為終止租約之意思
    表示及催繳租金之通知，請求被告遷讓房屋及給付所欠之租
    金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）經查，本件原告主張之事實，業據其提出房屋租賃契約書
      、存證信函、照片、戶籍謄本及系爭房屋稅單等件為證，
      經核與其主張之事實相符，又被告已於相當時期受合法之
      通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資料，堪認
      原告主張為真實。
（二）按「承租人應依約定日期，支付租金」、「承租人租金支
      付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承租人支付租金
      ，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終止契約。租
      賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達2個月之租額，不
      得依前項之規定，終止契約。其租金約定於每期開始時支
      付者，並應於遲延給付逾2個月時，始得終止契約」、「
      承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物」，民法第439
      條前段、第440條第1、2項及第455條前段分別定有明文。
      又按系爭租賃契約第3條規定「租金每個月新台幣8,000元
      正（收款付據），乙方不得藉任何理由拖延或拒納，且不
      得由保證金中抵扣作為租金。」經查，本件被告積欠自99
      年6月29日至99年10月29日之租金共4個月，已逾2個月，
      系爭租賃契約既經原告以被告積欠租金為由終止租賃關係
      ，並以起訴狀繕本之送達，向被告為表示終止租約之意思
      表示，是系爭租約業經原告合法予以終止等情，堪可認定
      。從而，依據前開規定，被告自應將系爭房屋遷空返還予
      原告。又被告積欠自99年6月29日至99年10月29日之租金
      共4個月，即32,000元（8000×4＝32,000元），則原告依
      據租賃物返還請求權及系爭租賃契約之法律關係，請求被
      告遷讓返還系爭房屋，及給付積欠之租金共24,000元及自
      99年11月21日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
      ，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
