【裁判字號】    99,竹東簡,213
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第213號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳立德原姓名陳宥.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（99度偵緝字第 336號），本院判決如下
：
    主  文
陳立德共同連續犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條二、
    第八行至第九行「，而觸犯同條例第79條第1項…」之記載
    應更正為「，而觸犯修正前同條例第79條第1項…」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文；而刑法及刑法施行法業分別於94年2月2
    日、95年6月14日修正公布，95年7月1日施行，經查：
（一）修正後刑法第28條雖將舊法之「實施」修正為「實行」，
      其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念
      在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯
      罪事實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同
      ，但對於本件被告與楊錦仁、高松村等人共同基於使大陸
      地區人民非法進入臺灣地區及行使公務員登載不實文書之
      犯意聯絡，共同實行犯行之情形而言，刑法第28條之修正
      內容，對於被告並無「有利或不利」之影響，即無適用修
      正後刑法第2條第1項之規定比較新舊法適用之問題，應適
      用裁判時法論處（最高法院95年第21次刑事庭會議決議、
      最高法院95年度台上字第5589、第5599號號判決意旨分別
      參照）。
（二）修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，
      以一罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯之規定，
      經修正刪除。亦即被告基於概括犯意所為之數行為，自95
      年7月1日起已不再成立連續犯而得論以一罪，而應依具體
      行為之性質論罪。查被告先後二次行使明知為不實之事項
      而使公務員登載於職務上所掌公文書犯行（前往戶籍地警
      察機關辦理對保時行使一次，及前往境管局申請來臺旅行
      證時行使一次），行為時點均發生於新法施行之前，被告
      所為之二次行為，時間、地點、對象各均獨立，但其時間
      緊接，所犯係構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括
      犯意所為，為連續犯，依修正前刑法第56條規定論以一罪
      ，較依新法分論併罰之結果，自對被告較為有利。
（三）被告行為時之修正前刑法第55條後段有關「犯一罪而其方
      法或結果之行為犯他罪名」之牽連犯規定，已於被告行為
      後所施行之修正後刑法中刪除，亦即修正後之刑法，已無
      牽連犯得論以裁判上一罪之情形。查被告所犯上開行使使
      公務員為不實登載之文書罪及臺灣地區與使大陸地區人民
      非法進入臺灣地區罪，二罪間具有方法、目的之牽連關係
      ，若適用前開修正前刑法第55條後段牽連犯之規定論以一
      罪，顯較依修正後刑法就被告所犯各罪數罪併罰處斷，較
      有利於被告。
（四）又被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法第33條第 5款
      修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以
      上，以百元計算之」，是依修正後之法律，罰金刑最低為
      新臺幣一千元；然依被告行為時刑法第33條第 5款規定，
      罰金刑最低額為銀元一元，依新法第2條第1項之規定，應
      適用行為時即修正前舊法之規定。
（五）刑法第41條雖係關於易科罰金之規定，行為時即修正前刑
      法第41條第 1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
      執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
      罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰
      金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
      後，應係以新臺幣九百元折算為一日。裁判時即修正後刑
      法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行
      為時即修正前之規定，較有利於被告。
（六）臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年10月29日修正
      公布全文，其中第79條規定，係自92年12月31日施行，第
      15條規定則自93年3月1日施行。修正後及修正前同條例第
      15條第 1款固均規定：「下列行為不得為之：一使大陸地
      區人民非法進入臺灣地區。」，但修正後同條例第79條第
      1項規定：「違反第15條第1款規定者，處一年以上七年以
      下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，與修
      正前同條例第79條第1項規定：「違反第15條第1款規定者
      ，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元
      以下罰金。」不同，比較新舊法結果，以被告行為時之舊
      法較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用
      93年3月1日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第79條第1項之規定。
（七）經本院綜合上開有關罪刑規定之新舊法比較結果，被告於
      92年間所為使大陸地區人民非法進入臺灣地區、行使使公
      務員登載不實文書犯行部分，應以被告行為時即修正前之
      法律規定較有利於被告。
三、又本件被告之犯罪時間係在96年 4月24日以前，且於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行後之99年 2月25日經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官發佈通緝，而於99年 5月24日到案，
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第 5條所稱不得減刑之情
    ，尚屬有間，自仍應依法予以減刑，爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，減其宣告刑二分之一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款、第
    79 條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、
    第216條、第214條，修正前刑法第56條、第55條、第41條第
    1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準條例（現已廢止）第 1
    條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以下罰金。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
