【裁判字號】    99,司聲,545
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第545號
聲  請  人  陳木連
相  對  人  劉艷秋
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六０四號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣肆拾柒萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院99年度聲字第302號民事裁定為擔保停止99
    年度司執字第5564號執行，曾提供新台幣479,000元為擔保
    金，並以本院99年度存字第604號提存事件提存在案，茲因
    相對人撤回該強制執行事件，聲請人嗣後也撤回債務人異議
    之訴之起訴，訴訟業經終結，聲請人已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出99年度聲字第302號民事裁定
    影本一件、99年度司執字第5564號塗銷不動產查封登記函影
    本一件、新竹民生路郵局第232號存證信函及掛號郵件收件
    回執各一件等為證，且經本院調閱99年度審訴字第338號債
    務人異議之訴事件（含99年度聲字第302號停止執行事件）
    、99年度存字第604號擔保提存事件卷、99年度司執字第
    5564號清償票款事件全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，
    聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而不行使，亦經本院依職權向本院民事紀錄科函查未受理相
    對人對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查
    詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
