【裁判字號】    99,司聲,546
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第546號
聲  請  人  余成鎮
相  對  人  涂蕙萍
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三六九號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院98年度司裁全字第355號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣400,000元為擔保金，並以本院98年度
    存字第1369號提存事件提存在案，茲因該事件業經本院99年
    度訴字第61號、臺灣高等法院99年度上易字第587號判決確
    定終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出98年度存字第1369號提存書影
    本一件、98年度司裁全字第355號假扣押裁定影本一件、99
    年度訴字第61號民事判決影本一件、臺灣高等法院99年度上
    易字第587號民事判決影本一件、新竹英明街郵局第1257號
    存證信函及掛號郵件收件回執各一件等為證，且經本院調閱
    98年度司裁全字第355號假扣押事件卷、98年度存字第1369
    號擔保提存事件卷、98年度訴字第61號清償借款事件（含臺
    灣高等法院99年度上易字第587號清償借款事件）全卷，查
    核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權向
    本院民事紀錄科函查未受理相對人對聲請人提起之民事訴訟
    及非訟事件，有民事紀錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返
    還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
