【裁判字號】    99,司票,947
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司票字第947號
聲  請  人  中耀建設股份有限公司
法定代理人  蔡清福
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項，
    定有明文。此規定除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟
    事件法第5條亦有明定。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文；次按未載發票地者，以發票人之營業所、住所或
    居所所在地為發票地。未載付款地者，以發票地為付款地，
    票據法第120條第4、5項分別定有明文。本件聲請人就本票
    聲請法院裁定強制執行，惟查票據付款地（發票地）為苗栗
    縣頭份鎮○○里○鄰○○街71號，並非在本院轄區，有本票
    在卷可稽。依前開法條規定，本事件應由台灣苗栗地方法院
    管轄，本院無管轄權，爰裁定移送於台灣苗栗地方法院管轄
    。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
