【裁判字號】    99,審交易,201
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第201號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳麗華
選任辯護人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
            洪坤宏律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3803號），本院認不宜依簡易判決處刑（99年度審竹交
簡字第455號），而改依通常程序審理，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳麗華於民國98年12月7 日上午，騎乘
    車牌號碼168-BRZ 號重型機車，沿新竹市○○路○ 段89巷由
    北往南方向行駛，迨同日上午11時30分許，行經新竹市○○
    路○ 段89巷51號前，被告陳麗華應注意車輛迴車前，應暫停
    並顯示左轉燈光或手勢，看清無往來車輛，並注意行人通過
    ，始得迴轉，且依當時天候晴、路面無缺陷、道路無障礙物
    及視距良好等情狀，俱無不能注意之事，竟未察看後方有無
    來車即逕行迴轉，致告訴人洪進益所騎乘沿同方向行駛之車
    號GQ5-033 號重型機車反應不及而發生碰撞，使告訴人洪進
    益倒地受有右肩關節韌帶受損、右膝挫傷合併擦傷等傷害，
    因認被告陳麗華涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人洪進益告訴被告陳麗華過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告陳麗華所
    涉上開罪嫌部分，業經被告陳麗華與告訴人洪進益於99年10
    月30日和解成立，被告陳麗華願給付新臺幣（下同）30萬元
    予告訴人洪進益，並同意於99年11月30日前付迄，被告陳麗
    華並業分於99年10月21日、11月26日給付18萬元及12萬元，
    告訴人洪進益則於99年11月26日具狀撤回對被告陳麗華之過
    失傷害告訴等情，此有本院99年度審竹交簡附民字第30號和
    解筆錄、告訴人洪進益立具之聲請撤回告訴狀及所附之收據
    2 紙附卷可查（見本院99年度審竹交簡字第455 號卷第48至
    52頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事交通法庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
