【裁判字號】    99,補,1043
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    給付維修費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度補字第1043號
原      告  昇達泵科技股份有限公司
法定代理人  劉世港
一、原告因請求給付維修費，曾聲請對被告友達光電股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣佰伍拾玖萬肆仟肆佰
        玖拾元，應繳裁判費新台幣萬陸仟陸佰肆拾元，扣
        除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台
        幣萬陸仟壹佰肆拾元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
