【裁判字號】    99,司司,132
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司司字第132號
聲  請  人  徐坤光即慶盛貿易有限公司之清算人
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國一百年六月三十日完結慶盛貿易有限公司清
算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3項定有明文；又上開規定於有限公司之清算亦準
    用之，公司法第113條定有明文。至前開聲請展期，只要有
    正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上開規
    定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國（下同）97年12月19日
    就任為慶盛貿易有限公司之清算人，前經本院98年度司字第
    4號呈報清算人准予備查，復先後經本院以98年度司字第82
    號、98年度司司字第31號、99年度司司字第60號裁定准許展
    期至99年12月30日完結清算在案，惟因該公司債權、債務尚
    未了結，爰聲請准予延展清算期間等語。
三、經查，本院經調取本院98年度司字第4號呈報清算人事件、
    98年度司字第82號、98年度司司字第31號、99年度司司字第
    60號清算完結展期事件卷宗審核，核聲請人之上開聲請與前
    揭規定尚無不合，爰准予聲請人展期至100年6月30日完結慶
    盛貿易有限公司清算。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
