【裁判字號】    99,消債清,9
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債清字第9號
聲  請  人  丁瓊華
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第1
    項、第4項規定自明。次按，法院裁定開始清算程序前，得
    依職權訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況。債務人違反
    前項報告義務者，法院得駁回清算之聲請，同條例第82條復
    有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，此參諸同條例第8條規定自明。
二、查聲請人即債務人丁瓊華向本院聲請清算，惟經本院通知補
    正，迄未補正或報告下列事項：(一)補繳聲請費新臺幣（下同
    ）1,000元。(二)預納郵務送達費4,760元（按債務人及債權人
    總人數，以每人10份，每份34元計算）。(三)陳報何時毀諾，
    並提出95年協商成立之證明書及協商成立後至毀諾時收入減
    少之具體相關證明文件。(四)陳報95年迄今任職於何處？表列
    各任職公司之起迄時間及每月收入數額，並提出95、96年綜
    合所得稅各類所得資料清單、95年1月迄今所有薪資轉帳存
    摺明細影本及薪資單。(五)說明為何每月可領取老人年金
    6,000元？並提出每月領取老人年金之相關證明文件及提出
    每月必要支出如：水費、電費、電話費、醫療費、雜費等相
    關證明文件、租賃契約書。(六)說明與債權人鄭夙雅之關係為
    何？並提出與其借貸之相關證明文件。(七)說明積欠債務之原
    因。致本院無從審查聲請人積欠債務實情與收入及支出是否
    正確。經本院於民國99年11月8日裁定命其於10日內補正，
    該裁定已於同年11月21日合法送達聲請人，有該裁定及送達
    證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正上開事項，揆諸首開
    說明，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
