【裁判字號】    99,竹簡,722
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第722號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  朱昌權
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第39號）
，被告於本院訊問時自白犯罪（99年度審易字第739 號），經本
院認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑程序，本院判決如下
：
    主  文
朱昌權共同犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾日；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：朱昌權前於民國93年間，因為施用第二級毒品罪
    案件，經本院於93年7 月1 日以93年度竹東簡字第79號判決
    判處有期徒刑5 月確定，又於93年間，因持有第一級毒品罪
    案件，經本院於94年2 月15日以94年度易字第19號判決判處
    有期徒刑4 月確定，上揭二案復經本院於94年4 月12日以94
    年度聲字第244 號裁定定應執行有期徒刑8 月確定，並於94
    年8 月21日縮刑期滿執行完畢。距朱昌權不知悔改，與彭聖
    明（彭聖明所涉竊盜犯行部分，業經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官99年度偵字第7929號聲請簡易判決處刑）共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年12月16日晚間10時
    許，彭聖明以電話聯絡朱昌權至新竹縣竹東鎮○○路1 號旁
    ，共同竊取號新竹縣尖石國中所有，李金蓮所管領車牌號碼
    HOS-427 號普通重型機（已無車輪，前於97年3 月12日失竊
    ），朱昌權遂於98年12月17日凌晨0 時15分在新竹縣竹東鎮
    ○○路1 號旁約35公尺之坡道上，徒手與彭聖明共同著手搬
    運已無車輪之上開重型機車欲竊取之，嗣兩人於搬運之際，
    為當地住戶發現報警處理，彭聖明聞訊即逃離現場，朱昌權
    經到場員警當場逮捕並查獲上開無車輪車牌號碼HOS-427 號
    普通重型機車（業已發還新竹縣尖石國中由代理人高秀琴具
    領保管），兩人之竊盜犯行均未能得逞。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴，嗣因朱昌權自白，本院改依簡易
    判決處刑。
三、證據：
（一）被告朱昌權於警詢、偵查中之供述及於本院訊問時之自白
      （見偵查卷第9至12、32、33頁，本院99年度審易字第739
      號卷第24頁）。
（二）證人即共犯彭聖明於檢查事務官詢問時之證述（見偵查卷
      第52、53頁）。
（三）被害人李金蓮於本院準備程序中之證述（見上本院卷第13
      頁）。
（四）新竹縣政府警察局竹東分局扣押筆錄、扣押物品目清冊、
      贓物認領保管單、車籍查詢-基本資料詳細畫面及編號
      Ｚ00000000000000號車輛尋獲電腦輸入單各1份、刑案現場
      照片5張（見偵查卷第15至21、23至25頁）。
（五）綜上，本件事證已明，被告朱昌權上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告朱昌權夥同共犯彭聖明著手於竊取車牌號碼
      HOS-427 號普通重型機車之犯行，嗣因案發現場住民發現
      報警處理而一人逃離，一人被捕而未遂，則係犯刑法第32
      0 條第1 項、第3 項之普通竊盜未遂罪，並依刑法第25條
      第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
（二）共同正犯：被告朱昌權與證人即共犯彭聖明就上開竊盜犯
      行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）累犯：被告朱昌權前於93年間，因為施用第二級毒品罪案
      件，經本院於93年7 月1 日以93年度竹東簡字第79號判決
      判處有期徒刑5 月確定，又於93年間，因持有第一級毒品
      罪案件，經本院於94年2 月15日以94年度易字第19號判決
      判處有期徒刑4 月確定，上揭二案復經本院於94年4 月12
      日以94年度聲字第244 號裁定定應執行有期徒刑8 月確定
      ，並於94年8 月21日縮刑期滿執行完畢於等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑
      執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
      以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
      。
（四）量刑：爰審酌被告朱昌權除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有麻醉藥品安非他命罪、違反動產擔保交易罪案件
      之刑事前科，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可據，足
      徵其素行非善；且被告朱昌權正值壯年，竟不思守法自制
      ，循正當途徑獲取所需，猶為貪圖一己之私，夥同共犯彭
      聖明共同竊取新竹縣尖石國中所有之上開重型機車，因經
      人發現報警處理而未能得手，茲念其犯後終能坦承犯行不
      諱，態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，所欲竊取財物價值非
      鉅，且亦經被害人新竹縣尖石國中代理人高秀琴領回，兼
      衡犯罪之動機、目的、手段、智識程度、參與之程度，及
      及被告朱昌權在本院訊問程序中向本院表示願受科刑之範
      圍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第3 項、第25條、第41條第1 項前
    段、第2 項、第47條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月     28   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     28   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
