【裁判字號】    99,訴,241
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第241號
上  訴  人
即  被  告  楊鈞傑
選任辯護人  林月雪律師（法律扶助律師）
            江鶴鵬律師（法律扶助律師）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
度訴字第241 號，中華民國99年11月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第10658 號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
楊鈞傑應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條定有
明文。本件上訴人即被告楊鈞傑提起上訴並未敘述上訴理由，應
命被告於本裁定送達後5 日內補正上訴理由，爰依刑事訴訟法第
220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  蔡明宏
                                  法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
