【裁判字號】    99,審易,2179
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李宜庭
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11991
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
李宜庭竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又踰越牆垣、安全設備竊
盜，累犯，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：李宜庭前於
    (1) 民國95年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年
    度簡字第7741號判決處有期徒刑4 月確定，並經該院以96年
    度聲減字第845 號裁定減為有期徒刑2 月確定； (2)復於95
    年間，因搶奪等案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第30
    13號判決判處罪刑在案，其中竊盜罪判處有期徒刑3 月、減
    為有期徒刑1 月15日，收受贓物罪判處有期徒刑2 月、減為
    有期徒刑1 月，另收受贓物共25罪，各判處拘役30日、均減
    為拘役15日，定應執行刑為拘役60日之部分，因不得上訴第
    三審法院而告確定； (3)另於96年間，因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院以96年度易字第1504號判決處有期徒刑10月，
    減為有期徒刑5 月確定，併同前述 (1)之罪刑，經同院以96
    年度聲字第2070號裁定定應執行刑為有期徒刑6 月確定；(4
    ) 末於97年間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以97年度
    簡字第1371號判決處拘役56日、減為拘役28日確定。以上(1
    )(2)(3)(4)嗣經接續執行，甫於98年8 月19日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）。(二)被告李宜庭於本院99年12月20日準備
    程序期日及審理中就檢察官所起訴之犯罪事實自白不諱，核
    與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第32
    1 條第1 項第2 款之踰越牆垣、安全設備竊盜罪。被告所犯
    上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有
    如前開所示犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為圖己利而竊取
    他人財物，及行竊行為造成被害人等損害之程度，惟念及其
    犯後坦承犯行並與被害人馬奕強達成調解，願意給付新臺幣
    20萬元賠償其所受之損害，有本院99年12月20日之刑事附帶
    民事訴訟事件調解筆錄影本1 份附卷可佐，態度尚佳，另兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段，暨其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，認公訴人各求處有期徒刑5 月、10月，容有過
    重，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
