【裁判字號】    99,審簡,1506
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1506號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  宋文宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1896號），經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度
審易緝字第53號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
宋文宏施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並犯罪事實更正及證據補充如下：
  1.犯罪事實部分更正：宋文宏係於民國98年9 月21日8 時50分
    許為警採尿往前回溯4 日內之某時，在不詳地點，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年12月6
    日審理筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，
    持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告曾經觀察勒戒、起訴及判刑，仍無法戒
    除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告於本
    院審理中坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，因認公訴到
    庭檢察官具體求刑有期徒刑5 月稍嫌過重，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。另被告施
    用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，衡情已
    經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
