【裁判字號】    98,訴,1399
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    確認委認關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1399號
原      告  和通創業投資股份有限公司
法定代理人  黃翠慧
被      告  太宇科技股份有限公司
法定代理人  方伯中
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告和通創業投資股份有限公司之法定代理人黃翠慧承
受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；上開法條所定之承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明。民事訴訟法第170 條、第175 條
    第1 項分別定有明文。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴
    前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177 條第3 項規
    定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定
    之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生
    當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院
    裁定之，是為當然之解釋（最高法院民國76年7 月6 日第10
    次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本院98年度訴字第1399號確認委任關係不存在事件係
    於99年7 月23日判決終結，惟原告和通創業投資股份有限公
    司之法定代理人於本件判決前之99年7 月9 日已變更為黃翠
    慧，有該公司變更登記表1 件可參，揆諸前揭法條規定及說
    明，本件自應由黃翠慧為原告之法定代理人承受訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   099    年    12    月    30    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
