【裁判字號】    99,補,1123
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1123號
原      告  翁漢濱
本件原告請求給付工程款事件，曾聲請對被告王京鏞發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第
519 條第1 項規定，應以該支付命令之聲請視為起訴。經查，本
件原告起訴之訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）玖拾肆萬壹
仟貳佰肆拾元，應徵第一審裁判費壹萬零佰伍拾元，經扣除原
告已繳之支付命令聲請費伍佰元後，爰命原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳裁判費玖仟捌佰伍拾元，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
