【裁判字號】    99,訴,1586
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1586號
原      告  楊貴華
被      告  張琬琳
            林進花
            張鈞翔
            張桓耀
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體；
    不利益者，對於全體不生效力，民事訴訟法第56條第1 項第
    1 款定有明文。經查：原告原係以被告4 人為被繼承人張幸
    三之繼承人，請求被告連帶清償張幸三積欠原告之借款及其
    利息，聲請本院核發支付命令，經本院於民國99年10月26日
    核發支付命令，嗣被告張琬琳於99年11月12日以該支付命令
    所示之債務乃片面之詞為由，對該支付命令聲明異議，而視
    為提起本件訴訟；本院認其否認債務存在非以個人事由聲明
    異議，揆諸首揭法條規定，被告張琬琳異議之效力應及於被
    告林進花、張鈞翔、張桓耀，故該3 人部份之支付命令亦因
    而失其效力，並同轉為本件訴訟程序之被告，合先敘明。
二、次按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。本
    件原告起訴僅繳納部份裁判費，經本院於99年12月8 日裁定
    命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於99年12月14
    日送達原告，有本院送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍未
    補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
