【裁判字號】    99,聲,2064
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  99年度聲字第2064號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖進忠
上列受刑人因聲請人聲請定應執行刑案件，本院於中華民國99年
12月10日所為之99年度聲字第2064號裁定正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人年籍欄「（現在臺灣基隆監獄基隆分監受刑中
）」應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原裁定正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響裁定
    本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                     刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
