【裁判字號】    99,訴,878
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第878號
原      告  黃惠寬
訴訟代理人  孫治平律師
複代理人    范惇律師
複代理人    丁文淵
被      告  楊隆榮
訴訟代理人  陳松棟律師
上列當事人間請求給付價金事件，本院於民國99年12月9 日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「主文」第一項之記載「被告應給付原
告新台幣陸拾陸萬柒仟捌佰貳拾參元」，應更正為「被告應給付
原告新台幣陸拾肆萬柒仟捌佰貳拾參元」。
原判決原本及正本中關於「事實理由欄」第六段記載「原告請求
於667,823 元」，應更正為「原告請求於647,823 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決關於被告應給付原告之金額，經計算結果
    應為新台幣( 下同)647,823元( 1,763,656 元－1,115,833
    元＝647,823 元) ，原本及正本則記載為667, 823元，有如
    主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  莊達宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
