【裁判字號】    99,勞訴,86
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度勞訴字第86號
原      告  黃金良
訴訟代理人  陳瑞華
被      告  英屬維京群島商旌鑫有限公司
法定代理人  楊玉玲
訴訟代理人  劉曉萍律師
上列當事人間給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又按當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    定有明文。
二、本件依原告與被告間之僱傭契約第13條約定「關於本契約或
    因本契約而引起之糾紛，雙方應依誠信原則解決；如有訴訟
    之必要，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院」
    ，有該契約書在卷可參。準此，原告與被告間應有定第一審
    管轄法院之合意。是依照前揭法條規定，自應由當事人所合
    意之臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯有違誤，爰依職權將本件移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
