【裁判字號】    99,審簡,1588
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1588號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林仕弘
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第732
號），經訊問被告後（99年度審易字第1466號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
林仕弘竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據部分並補充如下：被告林仕弘於本
    院調查時所為自白（本院99年12月22日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、爰審酌被告因工作不穩定，一時經濟無著而為本件犯行，實
    屬可議，惟念及其犯後始終坦承犯行，且與被害人達成和解
    ，已得被害人之原諒，因認其犯後態度尚可，另酌被告已將
    竊得之財物返還被害人，犯罪所生之損害尚屬輕微，又被告
    現已有穩定工作，業已回歸正常生活，暨其品性、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
