【裁判字號】    99,司促,10125
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度司促字第10125號
聲  請  人
即債權人    梁忠政
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)繳納裁判費新臺幣伍佰元。
  (二)請提出相對人即債務人麗元股份有限公司最新公司變更登
      記事項卡（含廢止前全體董事登記資料）及其全體董事之
      最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (三)陳報相對人即債務人麗元股份有限公司有無呈報清算事件
      ，並列清算人或全體董事為法定代理人。
  (四)請提出相對人即債務人張建良之最新戶籍謄本（記事欄勿
      省略）。
二、特此裁定。
三、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
