【裁判字號】    99,事聲,5143
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度事聲字第5143號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人  林威克
即  債務人
上列聲請人對於本院司法事務官民國99年11月29日98年度司執消
債更字第148 號認可更生方案裁定聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ，民事訴訟法第204 條之4 第1 項定有明文。
二、查本院司法事務官就98年度司執消債更字第148 號認可更生
    方案所為之裁定，已於99年12月3 日送達於抗告人，有送達
    證書在卷可考，聲請人遲至99年12月14日始具狀提起異議，
    已逾異議期間，其異議為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
