【裁判字號】    99,消債救,16
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債救字第16號
聲  請  人  莊順凱
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有
    不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條
    規定甚明。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出聲請人及應受扶養人之財政部臺北市國稅局97、98
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺北市國稅局財
    產歸屬資料清單，及財團法人法律扶助基金會台北分會消費
    者債務清理案件專用委任狀以為釋明。經核，聲請人就其無
    資力支出上開事件費用之事實業已盡釋明之責，且依聲請人
    財產所得資料核閱之結果，亦無不符法律扶助事實之情形，
    其聲請清算救助，於法相合，裁定准予暫免繳納。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法      官  孫曉青
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
