【裁判字號】    99,聲,1318
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1318號
聲  請  人  玉創電子股份有限公司
法定代理人  陳正清
相  對  人  廣業科技股份有限公司(原突破通訊股份有限公司)
法定代理人  呂家祥
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第二八一七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹佰貳拾壹萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1640號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣121 萬元為擔保金，經臺灣臺北地方法院以97
    年度存字第2817號提存事件提存，並以臺灣臺北地方法院97
    年度執全字第1698號執行事件執行在案。茲因本案訴訟即本
    院97年度訴字第1158號判決已判決確定，上開執行事件之假
    扣押執行標的部分業經臺灣臺北地方法院98年度司執字第43
    608 號給付電信費事件調卷執行完畢、部分業經本院98年度
    司執助字第29 08 號調本院97年度執全助字第686 號卷宗執
    行完畢而終結，聲請人復撤回假扣押執行程序，且本院依其
    聲請，以99年度聲字第849 號通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人
    未行使權利亦未為行使權利之證明，為此聲請返還擔保金等
    語，並提出提存書、民事庭函影本為證。
三、聲請人就上開聲請，經本院依職權調閱本院97年度裁全字第
    1640號、臺灣臺北地方法院97年度存字第2817號、本院97年
    度執全助字第686 號、98年度司執助字第2908號、臺灣板橋
    地方法院97年度執全助字第684 號、本院97年度訴字第1158
    號、99年度聲字第849 號等卷宗，查閱屬實，核無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
