【裁判字號】    99,事聲,5134
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5134號
異  議  人
即債權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
異  議  人
即債權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
代  理  人  蘇啟新
上列異議人對於本院司法事務官民國99年11月15日98年度執消債
更字第24 號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項及
    第3 項所明定。上開規定依消費者債務清理條例第15條規定
    ，於更生程序準用之。
二、查異議人即債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、安泰商
    業銀行不服本院司法事務官於民國99年11月15日98年度執消
    債更字第24號認可更生方案之裁定，均於99年11月30日聲明
    異議，有本院加蓋於其異議狀上收文章在卷可憑（本院卷第
    11、12頁）。惟上開裁定業於99年11月19日合法送達於異議
    人，有送達證書2 紙在卷可稽，惟依前開說明計算其提出異
    議之10日法定期間，計至99年11月29日即已屆滿。異議人遲
    至99年11月30日始具狀聲明異議，顯已逾上開提出異議之法
    定期間，揆諸首揭規定，其異議為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
