【裁判字號】    99,補,1012
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1012號
原      告  侯煥寓
被      告  黃顯彰
被      告  百通科技股份有限公司
法定代理人  蔡裕琛
被      告  班迪股份有限公司
法定代理人  蔡裕琛
被      告  王碁資訊有限公司
法定代理人  黃林金
上列當事人間確認債權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾萬肆仟肆佰零伍元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟貳佰肆拾陸元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
