【裁判字號】    97,醫,13
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度醫字第13號
上  訴  人  張萬
            張銘芳
            張金財
            張貴雲
上列上訴人與被上訴人國防大學國防醫學院三軍總醫院間債務不
履行損害賠償事件，上訴人對於民國99年11月26日本院第一審判
決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正對於第一審判決不服
之程度，及應為如何廢棄或變更之聲明，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，民事訴訟法第441
    條第1 項第3 款定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦有民事訴訟法第442
    條第2 項所明定。
二、查本件上訴人所提之聲明上訴狀，未據載明對於第一審判決
    不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，於法不合，茲依
    民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
    後7 日內補正具體之上訴聲明，逾期即駁回上訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
