【裁判字號】    99,整,5
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度整字第5號
聲  請  人  英群企業股份有限公司
法定代理人  蘇克剛
代  理  人  黃冠豪律師
            鄭涵雲律師
            黃韻如律師
上列聲請人聲請緊急處分事件，本院於民國99年10月23日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中「債權人英群企業股份有限公司」
之記載，應更正為「聲請人英群企業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
