【裁判字號】    99,簡,205
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第205號
原      告  古溫香妹即友榮商店
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  劉政鴻
上列當事人因菸酒管理法事件，原告不服財政部中華民國99年9
月28日台財訴字第09900359350號（案號：第09902184號）訴願
決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。又裁判費
    除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法
    院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴
    、上訴、抗告、再審或其他聲請，同法第100條亦有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，未預納裁判費（經核
    定為新臺幣2000元），經本院審判長以99年度簡字第205號
    裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於民國99年12月2日送
    達原告收受，有送達證書可稽，原告逾期迄未補正，其起訴
    程式於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                臺中高等行政法院第三庭  法  官 王 茂 修

 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。


中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                        書記官 陳 滿 麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
