【裁判字號】    99,聲,309
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第309號
聲  請  人  曾博信
相  對  人  黃登憲
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬捌仟參佰參拾肆元後，本院九十九年
度司執字第一０四０八０號給付票款強制執行事件之強制執行程
序，於本院九十九年度訴字第二八九四號債務人異議之訴事件撤
回、和解或判決確定前應暫予停止。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人以本院99年度司票字第4498號本票裁
    定為執行名義對聲請人之財產聲請強制執行（本院99年度司
    執字第104080號），惟聲請人業已提起債務人異議之訴，聲
    請人願供擔保聲請裁定停止本院99年度司執字第104080號執
    行事件之強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。復按執行名義成立後，如有消
    滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人得於強制執行程序
    終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。強制執行法第
    14條第1項前段定有明文。查本件聲請人係以其業已提起債
    務人異議之訴為由（本院99年度訴字第2894號）聲請裁定停
    止執行程序，業經本院依職權調取本院99年度訴字第2894號
    卷查明屬實。依首揭規定，聲請人之聲請，核屬有據，應予
    准許。
三、相對人持本院99年度司票字第4498號本票裁定為執行名義，
    經本院民事執行處以99年度司執字第104080號受理，對聲請
    人之財產強制執行，並囑託臺灣臺北地方法院執行，業經本
    院依職權調取本院99年度司執字第104080號卷宗查明。則以
    法定利率年息5%計，相對人因異議之訴而遲延受償每年可能
    受有新臺幣32,500元（650,000×0.05＝32,500元）之損害
    ，自債務人異議之訴第一審至判決確定（99年度訴字第2894
    號債務人異議之訴事件，該案標的金額未逾民事訴訟法第46
    6條所定數額，屬不得上訴第三審事件，其訴訟期間推定為3
    年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定：民事
    通常程序第一審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案
    件期限2年），依此計算，則相對人因停止強制執行未能即
    時受償之可能損失金額，本院認聲請人應供擔保如主文所示
    之擔保金額為適當，爰裁定如主文所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  28      日
                        民事第三庭  法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國  99  年    12     月     29      日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
