【裁判字號】    99,訴,2460
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2460號
原      告  張啟明
被      告  內政部
法定代理人  江宜樺
被      告  臺中縣政府
法定代理人  黃仲生
被      告  陳文爵
            張升星
            何俊昕
            陳琇如
上列當事人間請求「孽賊竊民地荒唐違背強制登記憑證」事件，
本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。查原告對被告提起本件訴訟，未
    依前述規定繳納裁判費，經本院於民國99年11月2日裁定命
    原告於收受裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣（下同）45,
    649元，嗣原告對上開裁定提起抗告，經本院於99年11月16
    日裁定命原告於收受裁定後5日內補繳裁判費1,000元，原告
    逾期未繳納，本院再於99年12月9日以原告抗告不合法，裁
    定駁回原告之抗告，該裁定並於99年12月15日確定。茲原告
    逾期迄未補正本件訴訟之裁判費，其訴為不合法，應予駁回
    。
二、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  黃文進
                                    法  官  林筱涵
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
