【裁判字號】    99,易,3629
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3629號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林仕偉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17686
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告林仕偉意圖為自己不法之所有，於民國
    九十九年七月二十四日凌晨零時許，在其位於原臺中縣霧峰
    鄉（現已改制為臺中市霧峰區，以下逕稱臺中市豐原區○○
    ○路三三四號之住處，進入其兄告訴人林立淳（起訴書誤繕
    為林立海）二樓之房間內，徒手竊取告訴人所有之鐵力士（
    TELUX，起訴書誤書為勞力士）錶一支及現金新臺幣一千二
    百元，得手後，手錶留供己用，現金則花用殆盡。嗣告訴人
    發現失竊，且懷疑係被告所為，乃出外四處尋找，而在臺中
    市○○區○○路六六七號之「普羅網咖店」內尋獲被告，乃
    報警處理因而查獲，並當場於被告隨身側背包內起出上開鐵
    力士錶一支；因認被告所為涉有刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜罪嫌等語。
二、按直系血親、配偶、同財共居親屬之間或其他五親等內血親
    或三親等內姻親之間，犯刑法第二十九章之竊盜罪者，須告
    訴乃論，刑法第二百二十四條第二項定有明文。次按告訴乃
    論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，本件被告林仕偉被訴涉有刑法第二十九章竊盜罪章之
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌；然被告為告訴人林立
    淳之胞弟，其等二人間為屬五親等內之血親關係，此有被告
    與告訴人之全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，並據被告陳明
    在卷，依照上揭說明，本件自屬告訴乃論之罪。茲據告訴人
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷
    足憑，揆諸首開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕予諭知
    公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
