【裁判字號】    99,交訴,364
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇國隆
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
152號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告蘇國隆於民國99年8月12日上午，無照
    騎乘車牌號碼VTS-092號輕型機車外出，於同日上午9時15分
    許，途經臺中縣後裡鄉○○村○村路61號前時，理應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、光
    線日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視
    距良好等情，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意告訴
    人林慶發騎乘腳踏車在其同向車道前方，致不慎自後追撞告
    訴人林慶發所騎乘之腳踏車車尾，使告訴人林慶發當場人車
    倒地，並受有左側小腿挫傷之傷害；因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌（另檢察官起訴被告肇事逃逸
    部分，因被告於本院準備程序時自白犯罪，遂由本院合議庭
    裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序另行審結，附此敘
    明。）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告蘇國隆經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人林慶發於99年12月8日具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀乙紙附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
