【裁判字號】    99,自緝,406
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度自緝字第406號
自  訴  人  趙伸茂
被      告  邱敏瑞
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告邱敏瑞（即邱文章）、邱瑞和（另經判
    決自訴不受理確定）、呂素（另經判決無罪確定）3人，
    於民國86年10月14日、86年11月20日至自訴人家中，持發票
    人呂瑞鄉、付款人沙鹿鎮農會、面額各為新臺幣30萬元、8
    萬元及18萬5千之支票各1紙，向自訴人佯稱：因合夥在和美
    鎮鹿和承造鐵架屋，需自行暫付代料及人力等費用約300萬
    元，請求自訴人幫忙籌款，所借款項除以支票兌現外，並將
    以其等登記在邱瑞和名下，坐落臺中縣大肚鄉（現改制為臺
    中市大肚區○○○○街45巷13號2樓之房屋，設定最高限額
    300 萬元之抵押權予自訴人，供作擔保，致自訴人陷於錯誤
    而先後2次交付現金共56萬元，嗣被告邱瑞和又簽發沙鹿農
    會等支票15紙計249萬5千元予自訴人作為擔保，詎支票屆期
    擬提示，邱瑞和百般拖延並拒不辦理抵押權之設定，且逃匿
    無蹤，因認被告邱敏瑞共同涉有詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，分別定有明文。
    又自訴程序，除本章有特別規定外，準用第246條、249條及
    前章第2節、第3節關於公訴之規定，刑事訴訟法第343 條亦
    有明文。經查本件被告邱敏瑞業於民國94年11月21日死亡，
    此有被告個人基本資料查詢結果附卷可稽。依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第343條、第303條第5款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
