【裁判字號】    99,中簡,3478
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3478號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴俊強
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15425號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
賴俊強乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
三罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1行「賴俊強基於重利
    之單一犯意」，其中「單一」2字刪除。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4行「接續各貸予蔡富
    存」，其中「接續」2字刪除。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6、7行「（換算年利率
    為205%至810%）」補充更正為「（換算年利率依序為365%、
    547%、208%，計算式：利息÷本金÷日數×365＝年利率）
    」。
二、按刑法上接續犯之概念係指數行為於同時同地或密切接近之
    時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理（最高法院86年臺上字第3295 號判例意
    旨參照）。本件被告所為3次重利犯行，雖係對同一被害人
    所為，且各次犯罪地點均相同，然其借款時間尚非密切接近
    ，各次重利行為間顯具有獨立性，並非難以強行分開，按諸
    前揭說明，被告各次重利犯行，當無論以接續犯之餘地；聲
    請人認被告所為3次重利犯行，屬包括一罪之接續犯一節，
    容有誤會。被告所犯3次重利犯行，係犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
三、爰審酌被告正值青壯之年，不思循正當途徑獲取所需，竟利
    用他人急迫之際，貸以金錢獲取重利，另考量本案被害人僅
    有1人，被告所獲利益亦非甚鉅，且事後業與被害人達成和
    解，此有清償債務契約和解書1紙（偵卷第42頁），及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可考
    ，其雖因一時失慮，致罹刑典，然事後既與被害人達成和解
    ，且被害人於偵訊時亦表示：希望能對被告從輕處理等語（
    偵卷第49頁），足認被告確有悔意，經此偵審程序與論罪科
    刑之教訓後，當應知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款，宣
    告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條6項、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
