【裁判字號】    99,交易,908
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第908號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林鴻明
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
165號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林鴻明於民國99年2月17日凌晨，駕駛
    車牌號碼7D─6699號自小客車，沿臺中縣大里市○○路往臺
    中市方向行駛，迨於同日凌晨2時5分許，行經該路與大里二
    街、三興街設有閃光管制號誌之交岔路口時，本應注意汽車
    行駛至交岔路口時，行進應遵守燈光號誌之指示，而其行向
    之號誌係正常運作之閃光黃燈，表示「警告」，車輛應減速
    接近，注意安全小心通過，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形夜間有照明、路面無障礙物且
    視距良好等客觀情形，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意
    及此，即貿然穿越前開交岔路口，適有邱祥剛（另結）駕駛
    車牌號碼ES-9809號自小客車附載張金蓮，沿大里市○○街
    往大里二街方向行駛，行經前開交岔路口時，亦應注意須停
    止於交岔路口前，讓幹道車先行，當時復無不能注意之情事
    ，竟未停止於路口前讓幹道車先行，即逕行駛出，雙方不慎
    撞及，致張金蓮受有外傷性腰椎間盤突出併神經壓迫等傷害
    ；案經告訴人張金蓮訴請偵辦，因認被告林鴻明犯有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件被告林鴻明
    經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，
    依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人
    張金蓮於第一審辯論終結前之99年12月6日本院審理時撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可按，揆諸前揭說明，應予諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         刑事第一庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
