【裁判字號】    99,簡,964
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第964號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  高嘉琪
被      告  楊菁菁
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21621
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易
字第3834號），判決如下：
    主          文
高嘉琪、楊菁菁共同傷害人之身體，高嘉琪處拘役伍拾伍日，楊
菁菁處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣陳玲秋任職於「九龍理容KTV」（設在臺中市
    北屯區○○○路○段218號），並與高嘉琪、楊菁菁曾有同事
    關係。高嘉琪因認陳玲秋散布對其不利之謠言，而對陳玲秋
    有所不滿，乃於民國99年8月20日凌晨4時32分許，夥同楊菁
    菁及某不詳姓名年籍之成年女子，至「九龍理容KTV」門口
    處尋見陳玲秋後，三人即共同基於傷害陳玲秋之犯意聯絡，
    先由高嘉琪上前徒手毆打陳玲秋之臉部，三人隨而圍住拉扯
    推打陳玲秋，致陳玲秋跌倒在地，因而受有頭部外傷、臉部
    多處擦挫傷、胸及背部擦挫傷、左手肘及左大腿擦挫傷等傷
    害。
二、證據名稱：(1)被告高嘉琪、楊菁菁於警詢、偵訊時之供詞及
    本院審理時之自白。(2)告訴人陳玲秋於警詢及偵訊時之證詞
    。(3)中國醫藥大學附設醫院診斷證明書2份（警卷第21、22
    頁）。(4)案發現場監視器錄影畫面翻拍照片（警卷第25、26
    頁）、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官勘驗案發現場監視器
    錄影光碟筆錄（偵卷第18、19頁）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     12   月    28    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     12   月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
