【裁判字號】    99,司拍,778
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第778號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  施翠華
相  對  人  江明學
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人林伯勳以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國97年4月25日。
    （二）債權額比例：全部
    （三）擔保債權總金額：
          新臺幣（下同）11,000,000元。
    （四）擔保債權種類及範圍：
          擔保債務人對抵押權人現在（包括過去所負現在尚未
          清償）及將來在本抵押權設定契約書所定最高限額內
          所負之債務，包括借款、透支、貼現、買入光票、墊
          款、承兌、委任保證、開發信用狀、進出口押匯、票
          據、保證、信用卡契約、應收帳款承購契約、衍生性
          金融商品交易契約及特約商店契約。
    （五）擔保債權確定期日：民國127年4月23日。
    （六）清償日期：依照各個契約約定。
    （七）利息(率)：依照各個契約約定。
    （八）違約金：依照各個契約約定。
    （九）其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。2、保
          全抵押物之費用。3、因債務不履行而發生之損害賠
          償。4、因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種
          類及範圍所生之手續費用。5、抵押權人墊付抵押物
          之保險費並自墊付之日起依民法規定之遲延利息。
    （十）債務人及債務額比例：林伯勳。
    嗣全部抵押物於民國99年8月6日因信託關係而移轉登記與相
    對人江明學。而債務人林伯勳於民國97年4月29日向聲請人
    借款7,500,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償
    日期為民國104年4月29日，借用後前12期按期付息，自98年
    4 月29日起應按月繳納本息，如未按月付息，即喪失期限利
    益。詎債務人自民國99年8月29日起即未繳納本息，應視同
    全部到期，計尚欠本金5,893,565元及利息、遲延利息、違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，堪信為真。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依上開之
    規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
