【裁判字號】    99,交易,995
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第995號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  程正雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24524 、24525 號），本院臺中簡易庭認不應逕以簡易判
決處刑（99年度中交簡字第2467號），移由本院改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人竺樹仁、林清煬告訴被告程正雄過失傷害案件，
    檢察官起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人
    竺樹仁、林清煬已達成調解，告訴人竺樹仁、林清煬並已分
    別於99年12月14日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 份在
    卷可稽。揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     12    月    28   日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年     12    月    28   日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
