【裁判字號】    99,易,3979
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃秋芳
            林貞亨
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第20625號），本院認為不宜以簡易判決處刑（99年度中
簡字第2953號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告黃秋芳、林貞亨經檢察官以依序涉犯刑法第二百三
    十九條前段之通姦罪、同條後段之相姦罪而分別聲請簡易判
    決處刑，依同法第二百四十五條第一項之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人胡文俊已於民國九十九年十一月十七日與被告
    黃秋芳、林貞亨在本院調解成立，並於同年十二月十五日具
    狀撤回本件對被告黃秋芳、林貞亨之前揭告訴等情，有本院
    調解結果報告書、本院九十九年度司中調字第二六六一號調
    解程序筆錄、告訴人之聲請撤回告訴狀（其上蓋有本院九十
    九年十二月十五日收件章戳）及本院九十九年十二月二十一
    日公務電話紀錄表一紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
