【裁判字號】    99,聲,5120
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  湯史銘
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
湯史銘因偽造文書等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹年肆月。
    理    由
受刑人湯史銘因偽造文書等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
