【裁判字號】    99,簡,953
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第953號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏任
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20920
、20921號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認符合
刑事訴訟法第449條第2項之情形，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
陳柏任幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    陳柏任可預見行動電話門號在現代社會中常是專屬個人對外
    聯繫之重要溝通工具，具有識別通話對象之個別化特徵，一
    般人使用他人名義之行動電話門號，常與詐欺取財犯罪行為
    密切相關，且取得他人行動電話門號之目的，在於掩飾所為
    之犯行不易遭人追查，又對於提供行動電話之行為本身，雖
    無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受財產
    上損害之危險，而基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反
    其本意之幫助犯意，於民國（下同）98年12月16日向遠傳電
    信股份有限公司申租門號0000000000號行動電話後，隨即將
    上開門號之SIM卡1枚，在臺中市○○路與天津路口附近，交
    付予姓名年籍均不詳之人使用。嗣取得上開門號SIM卡之詐
    騙集團成員林建庭（另案通緝中）基於意圖為自己不法所有
    之犯意，先於99年1月15日上午9時49分，發送貸款廣告簡訊
    至周欣儀所持用之門號0000000000號行動電話，周欣儀於99
    年1月17日撥打門號0000000000號行動電話與林建庭聯繫後
    ，相約於99年1月18日晚上見面洽談，雙方見面後，林建庭
    自稱其為陽信租賃有限公司業務主任劉庭毅，出示其名片及
    該公司製作之空白融資契約暨約定書、本票、授權書等文件
    ，謊稱可以貸款新臺幣（下同）50萬元，惟必須先付押金10
    萬元云云，致周欣儀不疑有他而陷於錯誤，於99年1月19日
    上午9時40分許，在其位於彰化縣溪湖鎮○○街118號之公司
    內，交付10萬元予林建庭，林建庭旋即衝出該公司，逃逸無
    蹤。林建庭嗣於99年1月21日下午6時許，以上開陳柏任所申
    租0000000000號行動電話門號，傳送道歉簡訊至周欣儀所持
    用之門號0000000000號行動電話，懇求周欣儀原諒，惟周欣
    儀早於99年1月19日下午向彰化縣警察局溪湖分局溪湖派出
    所報案，經警循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告陳柏任於警詢時之供述；於偵訊中及本院訊問與準備
      程序時之自白。
  (二)證人即被害人周欣儀於警詢及偵訊時具結之證述；證人林
      建庭於偵訊時之證述；證人陳貞佑於偵訊時具結之證述。
  (三)貸款廣告簡訊翻拍照片10張、陽信租賃有限公司業務主任
      劉庭毅之名片、空白融資契約暨約定書、本票、授權書、
      及陽信租賃有限公司簽發之面額10萬元本票。
  (四)彰化縣警察局溪湖分局溪湖派出所受理各類案件紀錄表、
      受理刑事案件報案三聯單、刑案紀錄表、內政部警政署反
      詐騙諮詢專線紀錄表、彰化縣警察局溪湖分局指認犯罪嫌
      疑人紀錄表、前科相片指認資料。
  (五)門號0000000000號行動電話之租用人資料、通聯調閱查詢
      單。
  (六)林建庭於99年1月19日上午10時33分至彰化縣溪湖鎮楓康
      超市購買香煙之統一發票資料、楓康超市會員資料、林建
      庭傳送予周欣儀之簡訊翻拍照片5張。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例可資參照。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告陳柏任
    雖提供行動電話門號予詐欺集團使用，然未見被告有何參與
    詐欺被害人之行為，被告所為僅促使詐欺集團遂行其詐欺犯
    行之實現，係屬詐欺取財構成要件以外之行為；復無積極證
    據足認被告事前與詐欺集團成員有何共同謀議，或於事後分
    得詐騙款項之情事，故亦難認被告與詐欺集團成員間，有共
    同詐欺取財之犯意聯絡；則被告既僅係以幫助之意思，參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，自僅成立詐欺取財罪之幫
    助犯，而無從論以共同正犯。故核被告陳柏任所為，係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告僅因
    缺錢花用，竟申租行動電話門號提供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，所造成之危害非輕，並考量其智
    識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、被害人所生
    之損害，及其犯後雖坦承犯行，惟無法與被害人和解，賠償
    被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
