【裁判字號】    99,司促,30800
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第30800號
異  議  人  楊豐印
上異議人因債權人倪慧駗聲請對債務人龍門開運印鑑有限公司發
支付命令事件，對於本院於民國99年9月27日以99年度司促字第
30800號所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按債務人對於支付命令得不附理由向發命令之法院提出異議
    。民事訴訟法第516條第1項定有明文，是得聲明異議者，限
    於支付命令上所載之債務人，若非該支付命令所列之債務人
    而提起異議者，此部分之異議並不合法，應予駁回。
二、本院於民國99年9月27日就上開事件所發之支付命令，其聲
    請人為倪慧駗，債務人為龍門開運印鑑有限公司，異議人並
    非本院所發支付命令之債務人，異議人非本院所發支付命令
    之債務人，依首揭意旨，自不得就未列其為債務人之支付命
    令提出異議或為任何主張。
三、本件異議人異議不合法，爰依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
