【裁判字號】    99,訴,2552
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第2552號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  劉俊清
            陳麗智
            徐中一
被      告  王富正
上列當事人間清償借款事件，由臺灣高雄地方法院移送前來，本
院於民國99年12月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟捌佰肆拾柒元，及其中新台
幣肆拾肆萬陸仟壹佰肆拾捌元自民國九十六年二月七日起至清償
日止，按年息百分之一九．九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告曾向原告訂立信用卡使用契約，申請信用卡
    使用，依約被告即得於特約商店記帳消費及預借現金，且雙
    方約定，各月之款項應按原告寄送之信用卡消費明細月結單
    所訂之日期及方式繳納帳款予原告，如未能悉數清償，應另
    給付按年息19.99％計算之利息。詎被告至民國96年2月6日
    止，共積欠消費本金新台幣(下同)246,061元、預借現金本
    金200,087元，本金共計446,148元，利息各36,101元、33,
    598元，利息共計69,699元，合計515,847元，被告尚欠如主
    文所示之本金及利息，為此本於簽帳卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文所示之金額及利息。並聲明：被告應給付
    原告515,847元，及其中446,148元自96年2月7日起至清償日
    止，按年息19.99%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出卡戶本金利息及相關費用查詢
    及分期未入帳查詢、歷史帳單查詢、信用卡申請書、約定條
    款、消費金額及次數查詢為證，核屬相符，原告之主張堪信
    為真實。
(二)查兩造所訂信用卡契約約定條款第15條第3款第1、2目乃約
    定：「各筆循環信用利息之計算，係將每筆得計入循環信用
    本金之帳款，自各筆帳款入帳日起，就該帳款之金額以各期
    差別利率計算至該筆帳款結清之日止，貴行（即原告）並得
    視持卡人之信用狀況，電腦評分結果，調整持卡人之循環信
    用利率，惟最高以年息19.99％為上限」；「如未於帳單繳
    款截止日前繳足當期最低應繳金額或整體金融往來異常時，
    次月一般消費款及未償還餘額及預借現金款項適用之利率將
    調整為年息19.99％」。從而，原告本於信用卡契約之法律
    關係，請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
