【裁判字號】    99,訴,3621
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3621號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張文達
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3763號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
張文達施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案注射針筒
支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案吸
食器壹個、殘渣袋壹個均沒收；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案
注射針筒支、吸食器壹個、殘渣袋壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中施用第一級毒品海洛
    因之時間應更正為「於99年9 月8 日8 時」；證據部分補充
    「中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年9 月9 日
    實驗編號0000000 號尿液檢驗報告1 紙」及「被告於本院行
    準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告施用第一級毒品海洛因部分，累犯
    ，被告願受有期徒刑1 年之宣告，扣案之注射針筒3 支沒收
    ；(二)、被告施用第二級毒品甲基安非他命部分，累犯，被告
    願受有期徒刑5 月之宣告，吸食器1 個、殘渣袋1 個均沒收
    ；(三)、上開二罪定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，扣案之注
    射針筒3 支、吸食器1 個、殘渣袋1 個均沒收。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
