【裁判字號】    99,易,3794
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3794號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱進寶
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25773
號），本院判決如下：
    主    文
邱進寶無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告邱進寶意圖為自己不法之所有，於民國
    99年10月18日17時30分許，在臺中市○區○○路50號對面，
    以自備鑰匙，竊取鄭資華所有停放在該處之車牌號碼PX5-83
    1 號重型機車1 輛，得手後，作為其平日代步工具。嗣將該
    機車停放在臺中縣沙鹿鎮○○路27號騎樓，迄於同年11月6
    日21時許，因該車牌號碼之「P 」、「31」被以貼紙貼上，
    經巡邏警察察覺有異，詢問屋主蔡明俊後，循線查獲，並扣
    得該機車及鑰匙1 串。因認被告涉有刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告事實之認定，更不必有何
    有利之證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理性之懷疑存在時，即無從遽為有罪
    之確信（最高法院30年上字第816 號判例及76年臺上字第49
    86號判例可資參照）。次按刑事訴訟法第161 條第1 項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院92年度台上字第128 號判例參照）。
三、公訴人認被告涉有上開竊盜罪嫌，無非係以告訴人鄭資華、
    證人蔡明俊於警詢之證述、贓物領據、扣押筆錄、職務報告
    、照片9 張、扣案機車要及鑰匙，暨被告於警詢、偵查中雖
    供述案內機車係由真實姓名、年籍不詳綽號「石頭」者所交
    付云云，茍被告所辯可信，衡諸常情，其與「石頭」之交情
    應為匪淺，「石頭」始會冒有被查獲之風險而將所竊得之機
    車交給其騎乘，則其焉有不知「石頭」真實姓名、地址之理
    ？又案內機車失竊地點，亦與被告先前所犯竊盜案即臺灣臺
    中地方法院檢察署99年度偵字第17766 號、18315 號起訴書
    所載地點十分鄰近，顯見被告對失竊地點附近之地緣十分熟
    悉，始會一再選擇該處鄰近地點行竊等情，為其主要論據。
    訊據被告邱進寶堅決否認有何上開竊盜犯行，辯稱：案內機
    車係真實姓名年籍不詳綽號「石頭」者借予伊騎乘，伊並未
    竊取該機車等語。
四、經查：
  (一)證據能力方面：
  1.按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之1
    至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人
    之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄
    反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證
    據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳
    聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之
    理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上
    開傳聞證據亦均具有證據能力。查證人即被害人鄭資華及證
    人蔡明俊於警詢所為之陳述，及贓物認領保管單、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、職務報告，對被告而言，性質上均屬傳
    聞證據，惟被告及檢察官於本院審理中調查證據時，知有刑
    事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，未於言詞辯論
    終結前聲明異議，且本院審認上開證據作成時之情況，應無
    違法取證或不當情事，與本案待證事實間復具有相當之關聯
    性，以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159 條之5 規
    定，自有證據能力。
  2.卷附之查獲照片9 張，係屬機械性紀錄特徵，也就是認識對
    象的是攝影機、照相機鏡頭，透過鏡頭形成的畫面映寫入膠
    卷或以數位方式存入特定設備內，然後還原於照相紙上，故
    相片中不含有人的供述要素，再現實情形與作為傳達結果的
    攝影、照相，在內容上的一致性是透過機械的正確性來加以
    保障的，在攝影、照相中，並不存在人對現實情形的知覺、
    記憶，在表現時經常可能發生的錯誤（如知覺的不準確、記
    憶隨時間推移而發生的變化），故攝影、照相當然是非供述
    證據，並無傳聞法則之適用，惟上開照片既係透過相機拍攝
    後經洗印所得，且與本案犯罪事實具有關聯性，經查又無不
    得作為證據之事由，依法自得作為證據。
  3.又扣案之機車1 輛及鑰匙1 串，並非屬供述證據而無傳聞法
    則之適用，惟查上開扣案之機車1 輛及鑰匙1 件，係依法定
    程序合法扣得，復與本案具有關聯性，當有證據能力，併予
    敘明。
  (二)實體方面：
  1.上揭車牌號碼PX5-831 號重型機車為鄭資華所有，於99年10
    月18日上午7 時許，在臺中市○區○○路50號斜對面之騎樓
    發現遭竊之事實，固據證人即被害人鄭資華於警詢證述屬實
    ，此部分之事實固堪認定，惟細繹證人鄭資華於警詢時所為
    之陳述，並未證述聞見被告於上揭時、地竊取前開機車等情
    ，是證人鄭資華於警詢時之證詞，尚不足據以認定被告涉有
    上開竊盜之犯行。
  2.又上開車牌號碼PX5-831 號重型機車，係被告於99年11月3
    日晚間9 時許，停放在臺中縣沙鹿鎮○○路27號蔡明俊住家
    騎樓前，被告並於99年11月5 月下午2 時30分許最後一次騎
    乘上開機車等情，亦據證人蔡明俊於警詢時證述明確，惟此
    亦僅足證明上開機車遭竊後，於99年11月3 日以後確由被告
    所騎乘之事實，尚無法證明係被告竊取該機車，自不得遽此
    為不利於被告之認定。
  3.臺中縣警察局清水分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及員警職
    務報告，充其量僅足證明於99年11月6 日下午9 時20分許，
    為巡邏員警發現停放在臺中縣沙鹿鎮○○路27號前騎樓內之
    車牌號碼PX5-831 號重型機車，係由被告所停放之事實；而
    贓物認領保管單1 紙及查獲照片9 張，亦分別僅足以證明前
    開機車確係被害人鄭資華於上揭時、地失竊之物品，業經被
    害人領回，以及前開照片9 幀所攝上開機車、鑰匙為警尋獲
    時之外觀、被告為警查獲時之容貌及衣著，但均無從據以認
    定被告涉有上揭竊盜之犯行。
  4.依臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第17766 號、18315
    號起訴書所載，亦僅足證明被告涉有於99年7 月19日凌晨4
    時30分許，在臺中市○區○○路47號前之加重竊盜犯行，尚
    無從因此即遽爾推認案內機車確係被告所竊取，自不得僅憑
    該起訴書即為不利於被告之認定。
  5.按刑事訴訟法第154 條第2 項規定，犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，此一證據裁判及禁止推定罪
    狀原則，並非僅為被告個人之訴訟利益而設，尤其重在發現
    真實以求國家刑罰權之正確行使，若無足可證明被告從事犯
    罪構成要件行為之積極證據，無論假定某一被告犯罪行為，
    而令其自證無罪，藉以過濾及鎖定特定犯罪人，或推測被告
    涉及某項罪名，而依其自辯過程，蒐求該被告生活經歷資料
    ，藉以判斷其究竟有無構成特定犯罪，俱非法之所許。本件
    被告於上開機車失竊以後，雖曾持有上開機車，已如前述，
    惟持有贓物，在社會生活經驗上，合理之原因不一而足，無
    從僅以被告持有贓物之事實，忖度被告取得贓物之來源，且
    縱令被告係以竊盜、搶奪、強盜、詐欺、侵占而持有，或因
    收受、搬運、故買贓物等犯罪行為而持有，所涉犯罪構成要
    件各不相同，亦不能因被告否認持有並未交待來源、對於來
    源交待不清或拒絕交待，或交待來源與失竊情節不符而任意
    推定，致有違刑事訴訟法證據裁判及禁止推定罪狀原則。本
    件並無積極證據足資證明上開機車確為被告所竊取，自難僅
    憑被告持有上開機車等情，即憑主觀之推想，將一般經驗上
    有利被告之其他合理情況逕予排除，遽論以竊盜之罪責。公
    訴人徒以被告持有上開機車，復無法供明綽號「石頭」之真
    實姓名、住址或聯絡方式以供查證，及被告前曾有於臺中市
    ○區○○路47號前行竊之犯行等情，即以推測或擬制之方法
    ，推認被告於前揭時、地竊取上開機車，涉有竊盜之犯行云
    云，尚嫌速斷。
  6.至被告辯稱上開機車係向綽號「石頭」之友人所借用云云，
    雖始終未能舉出其他積極證據以資佐證其所言為真，固尚難
    遽認其係向「石頭」借用該機車，惟按認定犯罪事實應依證
    據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解
    ，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不
    能遽為有罪之認定（最高法院30年上字第1831號判例參照）
    ，本件既查無積極證據足認上開機車確為被告所竊取，自亦
    不得僅憑被告所辯或有不實，遽為不利被告犯罪事實之認定
    ，併此敘明。
五、綜上所陳，本件公訴人所提出之證據，及所指出證明之方法
    ，並未達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度，尚不足使本院形成有罪之確信，形成被告有罪之
    心證，揆諸首揭判例之意旨，應認不能證明被告犯罪，既不
    能證明被告犯罪，自應為無罪之諭知。至被告持有上開機車
    ，是否涉有收受贓物之罪嫌，自應由檢察官另行偵辦，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳昆璋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
