【裁判字號】    99,訴,1547
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1547號
上  訴  人
即  原  告  張朝奎
被 上 訴人
即  被  告  杜小青
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國99年10月
20日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年11月8日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於99
    年11月12日送達，有送達證書附卷可稽。而上訴人固於99年
    11月10日具狀陳稱：「上訴人無資力，刻正向法律扶助基金
    會臺中分會申請法律扶助中」等語，然迄未提出經該會核准
    法律扶助之證明；況且該會已於99年12月23日以中扶陸字第
    0990010445號函覆本院謂：「……經查詢張朝奎於99年3月8
    日至本會法律諮詢，後續並未再向本會提出法律扶助之申請
    」等語，亦有該函在卷足憑，可見上訴人並無就本案向該會
    申請法律扶助獲准之事實。又上訴人逾期迄今仍未補繳第二
    審裁判費，有本院民事科查詢簡答表1份在卷可按，則上訴
    人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
