【裁判字號】    99,簡,991
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第991號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊世仲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第4422號)，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑(99年度易字第3991號)，判決如下:
    主  文
楊世仲施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
(驗餘淨重零點零伍捌公克，含外包裝袋壹個)，沒收銷燬之；
安非他命吸食器壹支、藥鏟壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「當場扣得吸食器1支
    及藥鏟1支」、「起出楊世仲藏放之甲基安非他命1小包(驗
    餘淨重0.0538公克)」，應補充、更正為「當場扣得其所有
    供己施用甲基安非他命毒品所用之吸食器1支及藥鏟1支」、
    「扣得其所有供己施用之第二級毒品甲基安非他命1包(驗餘
    淨重0.0538公克，含外包裝袋1個)」；其證據除「被告楊世
    仲於本院訊問時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載(如附件)。
二、至扣案之SAMSUNG廠牌行動電話(含0000000000號SIM卡1張)1
    支，雖屬被告所有，惟與本案被告施用第二級毒品犯行並無
    直接關連，不得併於本案宣告沒收，檢察官聲請併予宣告沒
    收，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
