【裁判字號】    99,訴,3361
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  詹育昆
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3730、3887號）後，聲請改依協商程序判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年
12月28日下午4 時30分，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如
下：
        法  官  楊萬益
        書記官  譚系媛
        通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
詹育昆施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    詹育昆曾因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向，由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治於民國89年12月8 日付
    保護管束出所，保護管束90年2 月23日期滿，強制戒治執行
    完畢，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於90 年3月15日以
    90年度戒毒偵字第135 號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，於90年12月14日入戒治處所施以強制戒治，並經本院
    於91年3 月18日以90年度訴字第2732號判處有期徒刑1 年確
    定，強制戒治則於91年12月13日執行完畢。上述有期徒刑1
    年，於92年12月2 日因縮短刑期執行完畢釋放出所（未構成
    累犯）。詎其仍不思戒除毒癮，各基於施用第一、二級毒品
    之犯意，先後為下列行為：
(一)、復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年8 月16日下午
    6 時許，在臺中縣豐原市○○路114 巷16弄2 號3 樓之住處
    房間內，以將海洛因摻水，置於針筒內注射血管之方式，施
    用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於同日晚上7 時許，在上開住處，以將甲基安非他命放在
    玻璃球內，點火燃燒後吸取其煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於99年8 月20日上午9 時20分許，經臺灣臺中地
    方法院檢察署觀護人室通知其到場採集尿液送驗結果，始知
    上情。
(二)、又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9 月4 日凌晨
    3 時10分許，在上開住處內，以將海洛因摻水，置於針筒內
    注射血管之方式，施用海洛因1 次。再基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於同日凌晨3 時30分許，以將甲基安
    非他命放在玻璃球內，點火燃燒後吸取其煙霧之方式，施用
    甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月8 日上午9 時22分許，經
    臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室通知其到場採集尿液送驗
    結果，方知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      刑事第十庭    書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
