【裁判字號】    99,交易,981
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第981號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭席湘芸
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第231
85號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告鄭席湘芸於民國99年6 月18日下午5 時
    50分許，騎乘車牌號碼6GD ─627 號重機車，沿臺中縣太平
    市○○路○ 段由新平路1 段往永平南路方向行駛，途經永平
    路1 段與中興東路交岔路口左轉時，原應注意機車行駛至交
    岔路口轉彎時，轉彎車應讓直行車先行；左轉彎時，應距交
    岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車
    道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉
    ；駕駛人並應減速慢行，注意車前狀況，採取必要之安全措
    施，作隨時停車之準備，竟疏於注意而搶先左轉，不慎與沿
    永平路1 段由永平南路往新平路1 段方向直行由告訴人謝喬
    恩所騎乘車牌號碼PU6 ─176 號重機車發生碰撞，致謝喬恩
    人車倒地，因此受有軀體多處挫擦傷、雙側上肢（含手腕、
    肘、前臂）挫擦傷等身體傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。本件被告鄭席湘芸經檢察官依刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人謝喬恩於99年12月
    28日當庭撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
