【裁判字號】    99,簡,986
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第986號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張宸禎
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25380
），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
張宸禎竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件），另補充被告張宸禎於本院審理時之自白
    。
二、被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，僅因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，且與告
    訴人楊靜怡達成和解，賠償告訴人之損失，有和解書1 份附
    卷可稽，被告歷此偵、審程序及刑之諭知後，當知所警惕，
    應無再犯之虞，參以告訴人到庭表示願予被告自新機會，本
    院因認前開對其宣告之刑以暫不執行為當，依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，向本
    庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
