【裁判字號】    99,重訴,2840
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度重訴字第2840號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李溢洋
選任辯護人  蘇哲科律師
被      告  顏小棋
選任辯護人  劉喜律師
上列被告等因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
李溢洋、顏小棋均自民國九十九年十二月三十日起延長羈押貳月
，並均禁止接見通信。
    理    由
一、本件被告李溢洋、顏小棋分因涉犯偽造有價證券等、詐欺案
    件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第101 條之第1 項第7 款之情形而有羈押必要，於民國99
    年9 月30日執行羈押及均禁止接見通信在案。茲本院以前項
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，且本案另有證人即共
    同被告尚待詰問，被告等仍有串證之虞，故認被告李溢洋、
    顏小棋均應自99年12月30日起延長羈押二月，並均禁止接見
    通信。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                刑事第十八庭    審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
