【裁判字號】    99,婚,501
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第501號
原      告  王選權
被      告  游保萍
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年12月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國89年9月6
    日在湖北省結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，並
    以原告之住所為共同住所。嗣被告亦來臺與原告共同生活。
    惟被告於99年3 月29日返鄉探親後，因欲留在家鄉，不願再
    行返臺，故兩造乃於同年4 月間，在大陸地區湖北省簽立離
    婚協議書，僅因原告未帶齊證件致不能辦理離婚登記。被告
    已無可能來臺與原告共營夫妻生活，且兩造均無意願繼續維
    持婚姻，足認其等婚姻有難以維持之重大事由存在，為此爰
    依民法第1052條第2 項之規定請求離婚等語。並聲明：如主
    文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出之書狀則陳稱：請允
    許兩造離婚等語。
參、得心證之理由：
一、關於認諾效力之規定，於婚姻事件，不適用之，民事訴訟法
    第574條第1項前段定有明文。被告雖認諾原告之請求，惟揆
    諸前揭法條，應不生訴訟上效力，亦不得本於其認諾，為其
    敗訴之判決。
二、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於89年9月6日在湖北省
    結婚，被告亦來臺與原告共同生活，嗣於99年3 月29日出境
    返鄉探親後，因欲留在家鄉，而不願返臺，兩造乃於99年 4
    月間，在大陸地區湖北省簽立離婚協議書等事實，除據原告
    提出結婚公證書、結婚證、中華民國臺灣地區長期居留證及
    多次出入境證、大陸地區往來臺灣通行證、常住人口登記卡
    、居民身分證、離婚協議書、被告出具之收據（以上均影本
    ）、戶籍謄本、入出國日期證明書各1 件為證。另被告就本
    件訴訟為認諾及不爭執原告主張之事實，雖不生訴訟上效力
    ，但本院仍得以此自認或不爭執之情形，作為依自由心證判
    斷事實真偽之資料（最高法院29年上字第56號、32年上字第
    2316號判例參照），亦即被告之供陳，亦足資佐證原告所主
    張事實之真實性。執此，原告上開部分之主張，應堪信為真
    實。
三、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，
    僅他方得請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53
    條、第52條第2項、民法第1001條、第1052條第2項分別定有
    明文。次按民法第1052條第2 項規定之立法意旨，在符合現
    代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷
    之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失
    維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第11
    5 號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，
    於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程
    度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052
    條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會議
    決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活
    關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘各自獨立生
    活，雙方誠摰互信之感情基礎，勢必日漸喪失在，依一般人
    之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經
    不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚難認為應
    完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第1052條第2 項所
    定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙方為離婚之請求
    ，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自追求幸福
    生活之機會造成不必要之限制。
四、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件離婚
    離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律。而被告
    既與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續
    中，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之
    義務，惟被告卻拒絕在返臺與原告同居；且兩造嗣後更達成
    離婚協議，顯見雙方主觀上均已喪失維繫婚姻之意願，足見
    兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，任何人處於原告同
    一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有
    難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離婚事由觀之，尚
    難認為可歸責於原告之事由大於被告。從而，原告依民法第
    1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
