【裁判字號】    99,重訴,534
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度重訴字第534號
原      告  陳建雄
訴訟代理人  陳偉展  律師
被      告  蕭純德
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，本院於99年12月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告就原告所有如附表所示不動產上之抵押權，於超過新台
幣壹佰伍拾萬元部份不存在。
被告應塗銷民國九十五年七月十八日就原告所有附表所示土地之
所有權移轉預告登記。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文第一項、第二項所示，訴訟費用由被告負擔
      。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：原告於民國95年間向被告借款新台幣（下同
    ）1,500,000元，並將原告所有如附表所示之不動產，共同
    設定登記擔保債權總金額10,000,000元之抵押權予被告，並
    於同年7月18日辦理預告登記。然依抵押權成立上從屬性，
    超過債權額1,500,000元部分之抵押權，其抵押權即無所附
    麗，且兩造間就附表所示之土地並無買賣契約，被告對原告
    土地既未有任何請求權存在，本不得為預告登記，惟依土地
    法第79條之1第2項之規定，預告登記未塗銷前，登記名義人
    就其土地所為之處分，對於所登記之請求權有妨礙者無效，
    則被告之預告登記致原告就附表所示土地所有權行使有所妨
    礙，爰請求確認被告就附表所示土地所設定之抵押權所擔保
    ，於逾1,500,000元部份不存在；另依民法第767條之妨害除
    去請求權，請求判決如聲明第2項所示。
參、被告蕭純德經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何書狀，為任何聲明及陳述。
肆、經查：
  一、被告蕭純德經合法通知未於言詞辯論期日到場，僅於99年
      12月2日具狀稱：「另有要務待辦」，且未提出任何證據
      以供參酌，經核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
      依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、按抵押權為擔保物權，具有從屬性，倘無所擔保之債權存
      在，抵押權即無由成立而不生效力，又一般抵押權，必先
      有擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，與最高限額抵
      押權係就將來發生之債權所設定，而於成立時可不必先有
      債權之存在者不同。本件原告主張之事實，已據其提出臺
      中縣大甲鎮○○段第335地號、第336地號、第337地號土
      地登記第二類謄本、臺中地方法院98年度訴字第2426號判
      決影本等件為證據，被告蕭純德對於原告主張之事實，已
      於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出準備書狀爭執，依法自應視同自認，自可堪信原告之
      主張為真實。前揭抵押權既無作為擔保標的之債權存在，
      該抵押權即無由成立，是原告請求確認超過1, 500,000元
      抵押權不存在，核無不合。
  三、土地法第79條之1第2項規定，預告登記未塗銷前，登記名
      義人就其土地所為之處分，對於所登記之請求權有妨礙者
      無效，而本件就95年7月18日之預告登記，被告對原告並
      未有任何請求權存在，業經本院98年度訴字第2426號判決
      確定在案，該預告登記之存在，對原告就系爭土地之所有
      權有妨害，原告依民法第767條中段規定請求被告塗銷預
      告登記，亦屬有據。
  四、從而，原告請求確認被告就附表所示之不動產上之抵押權
      ，於超過1,500,000元部份不存在，並塗銷95年7月18日就
      附表所示土地之所有權移轉預告登記，於法有據，應予准
      許。訴訟費用計原告所繳納之第一審裁判費116, 280元，
      由敗訴之被告負擔。
伍、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
以上正本係照原本作成
附記一如不服本判決，應於判決送達後二十日內，向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  廖春玉
附表：
┌─┬─────────────────┬─┬────┬───┐
│編│土      地          坐          落│地│面  積  │權  利│
│  ├───┬────┬──┬──┬──┤  ├────┤      │
│號│縣  市│鄉鎮市區○ 段 ○○段│地號│目│平方公尺│範  圍│
├─┼───┼────┼──┼──┼──┼─┼────┼───┤
│1 │臺中縣│大甲鎮  │中山│    │335 │田│138.02  │全部  │
├─┼───┼────┼──┼──┼──┼─┼────┼───┤
│2 │臺中縣│大甲鎮  │中山│    │336 │田│112.91  │全部  │
├─┼───┼────┼──┼──┼──┼─┼────┼───┤
│3 │臺中縣│大甲鎮  │中山│    │337 │田│113.07  │全部  │
└─┴───┴────┴──┴──┴──┴─┴────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
