【裁判字號】    99,交易,998
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林韡翰
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19244號)，本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告林韡翰於民國99年 5月22日22時許，將
    其車牌G2T-836號重型機車，停放在臺中市○區○○路一段3
    37號愛買百貨停車場出入口旁，同日22時30分許，欲騎乘前
    開重型機車進入愛買百貨之停車場時，本應注意汽車（含機
    器腳踏車）在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道
    內，而依當時天候為晴，夜間有照明，視距良好、該處為乾
    燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，被告之意識清楚，所駕
    車輛機件正常，即無不能注意之情事，竟疏於注意，為貪圖
    方便，乃騎乘前開重型機車，沿復興路一段之東往西車道，
    逆向由西往東方向行駛，適有莊春鳳騎乘車牌072─EQV號重
    型機車，沿復興路一段由東往西方向行駛。被告騎乘之前開
    重型機車車頭，因而撞擊莊春鳳騎乘之前開重型機車前方，
    致莊春鳳人車倒地，受有右側遠端橈骨骨折之傷害。案經莊
    春鳳告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件被告經檢察官以刑法第284條第1項之
    過失傷害罪提起公訴，依照同法第 287條規定，係告訴乃論
    之罪。茲經告訴人莊春鳳於第一審辯論終結前具狀並當庭撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第 3款，第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
              刑事第十庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
