【裁判字號】    99,聲,5091
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5091號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃瑞堂
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3575號、99年度執字第12963號），本院
裁定如下：
    主    文
黃瑞堂因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又依刑法第53條及第54條應依刑法
    第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第477條第1項亦有明文。
二、受刑人黃瑞堂因犯如附表所示各罪，經本院分別判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                刑事第十三庭        法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
