【裁判字號】    99,中簡,3482
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3482號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  徐豪駿
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一九五一一號），本院判決如下：
    主    文
徐豪駿竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又依卷附身心殘障手冊所示，被告雖經判定為輕度智障，惟
    觀諸被告在行竊漫畫書過程中，尚知利用所著衣物遮蔽掩藏
    ，且於本院訊問時，亦明確供稱知悉竊盜犯罪之可非難性，
    均足徵明被告辨別事理或認知行為不法之能力，並無明顯欠
    缺或較諸常人低下之情形，被告應有充分之罪責能力，尚無
    從遽依刑法第十九條第一、二項免除或減輕罪責，附此敘明
    。
三、查被告徐豪駿前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    先前亦無任何犯罪不法紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，被告因一時失慮觸犯刑章，惟其業已坦承犯行
    ，所竊取之漫畫書六本亦已發還超商店員許仁豪領回，況且
    被告所竊取之漫畫書六本價值不高（合計市價約新臺幣七百
    十八元），對於遭竊便利商店造成之損害亦屬有限。則被告
    經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年（聲請簡易判
    決處刑意旨亦請求本院諭知緩刑），以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
