【裁判字號】    99,司聲,2195
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第2195號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  江金德
代  理  人  王秋翔
相  對  人  王玉美
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十九年一月十八日對相對人所發如附件之重
要通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國99年1月18日對相對人寄發如
    附件之重要通知函所示之意思表示，因相對人遷移不明，以
    致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對
    人戶籍謄本、債權讓與通知書及回執各1件為證。本件聲請
    ，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
