【裁判字號】    99,司拍,797
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第797號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相  對  人  劉庭安
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人陳桂香以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年10月6日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,040,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自94年9月28日至124年9月28日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：陳桂香。債務額比例：全部。
    嗣債務人陳桂香於97年4月22日死亡，並由相對人為其繼承
    人。債務人陳桂香於94年9月28日向聲請人借款1,700,000元
    ，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為114年10月
    11日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。
    詎上開債務自99年9月11日起即未繳納本息，應視同全部到
    期，計尚欠本金1,385,785元及利息、遲延利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款總約定書及
    房屋貸款約定書、放款明細等件影本為證，堪信為真。是本
    件聲請人之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
