【裁判字號】    99,易,3651
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪聖芫
            張倩瑛
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1997
8 號），並聲請改依協商程序判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年12月28日下午4 時30
分，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
        法  官  楊萬益
        書記官  譚系媛
        通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
洪聖芫幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
張倩瑛幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、張倩瑛曾犯偽造有價證券等案件，經本院於民國95年6 月12
    日以95年度訴緝字第242 號判處有期徒刑1 年2 月、4 月，
    應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑7 月
    、2 月，應執行有期徒刑8 月確定，於96年7 月16日因縮短
    刑期執行完畢釋放出所。詎其仍不知悔改向上，再為下列行
    為。
(二)、洪聖芫、張倩瑛係朋友關係。緣洪聖芫於99年2 月間因經濟
    困難，欲以其所開設帳戶供詐騙集團匯款之用，以換取現金
    週轉應急，因張倩瑛曾在詐欺集團擔任車手，負責前往金融
    機構所設置自動櫃員提款機提領贓款之工作，認識收購人頭
    帳戶之詐欺集團成員，洪聖芫遂央求張倩瑛代為尋找買主，
    渠等均知悉提供金融帳戶、金融卡及密碼予他人使用常與財
    產犯罪密切相關，且他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目
    的，在於收受贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟基於幫助詐
    欺集團之犯意，經張倩瑛與上揭詐欺集團接洽後，洪聖芫將
    其於99年2 月10日，在臺中商業銀行北屯分行所申設000000
    000000000 號帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼交予張倩瑛
    ，張倩瑛於99年3 月上旬前某日，在臺中縣太平市○○路上
    之台塑加油站，以新臺幣（下同）5 千元之代價，將洪聖芫
    上開帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼，售予一姓名年籍不
    詳約30餘歲之成年男子。嗣該名男子與其所屬之詐欺集團成
    員取得該帳戶等資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由集團某已成年之成員，於99年3 月9 日某時許
    ，撥打電話予王淑蘭，向其佯稱親友急需用錢云云，致王淑
    蘭陷於錯誤，不疑有他，於同年3 月10日中午12時27分許，
    匯款3 萬元至洪聖芫所開設上述帳戶內，上述款項隨即遭詐
    欺集團成員提領一空。嗣經王淑蘭發現受騙後報警處理，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭  書記官  譚系媛
                              法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
