【裁判字號】    99,訴,3678
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3678號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江榮章
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3136號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年12月28日下午4 時
，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  劉惠娟
      書記官  童淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    江榮章施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    江榮章前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1193號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年10月7 日執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第4841號為不起訴處分確定。又於前揭觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內之95年間，因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以95年度訴字第3169號判決，分別判處有期徒
    刑1 年3 月、4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2481號
    裁定，分別減刑為有期徒刑7 月又15日、2 月，並定其應執
    行之刑為有期徒刑9 月確定；另於96年間，因竊盜案件，經
    本院以96年度易字第1272號判決，分別判處有期徒刑3 月、
    3 月、8 月、8 月確定，再經本院以96年度聲減字第2481號
    裁定，分別減為有期徒刑1 月又15日、1 月又15日、4 月、
    4 月確定；復於96年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以96年度上訴字第1492號判決，判處有期徒
    刑11月，減為有期徒刑5 月又15日確定；嗣並經臺灣高等法
    院臺中分院，以96年度聲字第1380號裁定，就上開有期徒刑
    1 月又15日、1 月又15日、4 月、4 月、5 月又15日，定其
    應執行之刑為有期徒刑1 年確定；再於96年間，因竊盜案件
    ，經本院以96年度簡字第764 號簡易判決，判處有期徒刑3
    月，減為有期徒刑1 月又15日確定。前開各案（分別應執行
    有期徒刑9 月、1 年、1 月又15日）經接續執行，於97年8
    月5 日縮短刑期假釋出監，於97年9 月12日假釋保護管束期
    滿，未經撤銷，視為執行完畢。詎猶不知戒絕毒癮，明知海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一
    級毒品，不得持有、施用，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年5 月26日或27日下午某時許，在臺中市○○路
    上某加油站之廁所內，以將海洛因置於針筒內加水稀釋後注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年5 月28日
    上午8 時許，因涉嫌竊盜案件，為警在臺中市○區○○街與
    五順街口查獲，並經警徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
