【裁判字號】    99,中簡,3476
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3476號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許哲彰
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26356號），本院判決如下：
    主          文
許哲彰犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、許哲彰於民國99年10月11日上午9時30分許，在位於臺中縣
    潭子鄉○○路○段295號之中華電信股份有限公司豐原營運處
    之料庫內，因工作細故對其同事周榮杰心生不滿，竟基於傷
    害人身體之犯意，以徒手猛力抓住周榮杰之左胸上衣、毆打
    其顏面，並將周榮杰側摔至地上之方式，致周榮杰受有顏面
    下頜挫傷、前胸及右上肢擦傷瘀傷等傷害。
二、上揭犯罪事實，業據被告許哲彰於偵查中自白不諱，核與證
    人即告訴人周榮杰、證人劉明意於偵查中所證述之情節相符
    ，並有行政院衛生署豐原醫院99年10月11日診斷證明書1紙
    、告訴人受傷照片6張、衣服污損照片14張及其向公司陳報
    之報告書1份附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，自
    可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    不思理性與人溝通，僅因工作細故與告訴人周榮杰發生口角
    爭執，即以徒手猛力抓住告訴人之左胸上衣、毆打其顏面，
    並將告訴人側摔至地上，致告訴人受有如上揭犯罪事實所載
    之傷勢，顯見被告法治觀念淡薄，行為實不足取，且被告迄
    今尚未能與告訴人達成和解，彌補告訴人因被告本件犯行所
    遭受身心之損害；惟念被告犯後始終坦承犯行，犯罪後態度
    尚稱良好；兼衡被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段
    與生活狀況，暨檢察官具體求刑拘役50日稍嫌過重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
