【裁判字號】    99,訴,2226
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第2226號
原      告  林陳識
訴訟代理人  黃俊昇律師
            陳世煌律師
被      告  陳純宗
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年12月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將對原告所有坐落台中縣龍井鄉○○段三七二地號土地，
面積一四一０.六三平方公尺，權利範圍全部，及同段三八九地
號土地，面積六八六六.三九平方公尺，應有部分九分之一之土
地，於民國七十九年二月二十三日登記、字號：清字第二九一
六號，權利人陳純宗、存續期間民國七十九年一月十一日至民國
七十九年九月十日，清償日期七十九年九月十日，本金最高限額
新臺幣肆佰捌拾萬元之抵押權設定登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落台中縣龍井鄉○○段372地號土地，面積1,
    410.63平方公尺，為原告單獨所有；同段389地號土地，面
    積6,866.39平方公尺，應有部分1/9為原告所有。民國79年
    ，原告之夫林桂心向被告借款，清償期為79年9月10日，並
    由原告提供上開2筆土地共同設定最高限額新臺幣(下同)480
    萬元之抵押權予被告，存續期間自79年1月11日至79年9月10
    日。系爭借款債權於清償期屆至後，被告迄未追索，已逾20
    年，借款債權於94年9月10日時效即已完成，被告亦未於債
    權罹於時效後，5年間實行系爭抵押權，該借款債權應不再
    屬系爭最高限額抵押權所擔保之範圍。爰依民法第767條之
    規定，請求被告將抵押權登記塗銷。並聲明：被告應將對原
    告所有坐落台中縣龍井鄉○○段372地號土地，面積1,410.6
    3平方公尺，權利範圍全部，及同段389地號土地，面積6,86
    6.39平方公尺，應有部分1／9之土地，於79年2月23日登記
    、字號：清字第2916號，權利人陳純宗、存續期間79年1月
    11日至79年9月10日，清償日期79年9月10日，本金最高限額
    480萬元之抵押權設定登記塗銷。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
(一)按請求權，因15年間不行使而消滅。但法律所定期間較短者
    ，依其規定；以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消
    滅，如抵押權人，於消滅時效完成後，5年間不實行其抵押
    權者，其抵押權消滅，民法第125條及第880條分別定有明文
    。此觀之民法第880條之立法理由謂：「謹按抵押權為物權
    ，本不因時效而消滅。惟以抵押權擔保之債權已因時效而消
    滅，而抵押權人於消滅時效完成後，又復經過5年不實行其
    抵押權，則不能使權利之狀態不確定，應使抵押權歸於消滅
    ，以保持社會之秩序，此本條所由設也。」即知抵押權因此
    法定期間之經過即消滅。又按稱最高限額抵押權者，謂債務
    人或第三人提供其不動產為擔保，就債權人對債務人一定範
    圍內之不特定債權，在最高限額內設定之抵押權；最高限額
    抵押權所擔保之原債權，除本節另有規定外，因下列事由之
    一而確定：一、約定之原債權確定期日屆至者，96年3月28
    日公布，同年9月28日施行之民法第881條之1第1項及第881
    條之12第1項第1款亦有明文。此規定，依民法物權編施行法
    第17條之規定，於修正施行前設定之最高限額抵押權，亦適
    用之。原告主張之上開事實，業據其提出土地登記謄本及戶
    籍登記簿謄本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段、第1項前段之規定，視同自認該事實，自堪信原告之
    主張為真正。則系爭最高限額之抵押權存續期間既自79年1
    月11日至79年9月10日，其所擔保之原債權，即因約定之原
    債權確定期日即79年9月10日屆至而確定，並其清償日期已
    載明為79年9月10日。被告於系爭抵押權擔保原借款債權於
    清償期屆至後，迄未追索，其請求權，依上開民法第125條
    之規定，自94年9月11日起已因15年間不行使而消滅。被告
    並於以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，於消
    滅時效完成後，5年間猶不實行其抵押權，其抵押權依上開
    民法第880條之規定，於99年9月11日起即消滅。
(二)再按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之
    虞者，得請求防止之，民法第767條亦有明文。系爭抵押權
    既已消滅，即對原告之所有權有所妨礙，原告即得本於所有
    權之請求，請求除去其妨害。從而，原告依民法第767條之
    規定，請求被告將對原告所有坐落台中縣龍井鄉○○段372
    地號土地，面積1,410.63平方公尺，權利範圍全部，及同段
    389地號土地，面積6,866.39平方公尺，應有部分1／9之土
    地，於79年2月23日登記、字號：清字第2916號，權利人陳
    純宗、存續期間79年1月11日至79年9月10日，清償日期79年
    9月10日，本金最高限額480萬元之抵押權設定登記塗銷，洵
    屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
