【裁判字號】    99,易,3655
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許志華
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
23529 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國99年12
月28日下午4 時30分，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下
：
        法  官  楊萬益
        書記官  譚系媛
        通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
許志華違反法院依家庭暴力防治法第六十五條第五款所為命完成
加害人處遇計畫之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    許志華曾犯詐欺案件，經本院於民國96年3 月26日以96年度
    易字第260 號判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5
    月確定，嗣經減刑減為有期徒刑1 月又15日、1 月又15日，
    定應執行有期徒刑2 月又15日確定，於96年7 月18日執行完
    畢。詎仍不知悔改，許志華係張佩妏之小叔，彼等間具有家
    庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。許志華曾
    於98年5 月15日經本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1
    款、第2 款、第10款等規定，以98年度家護字第501 號民事
    通常保護令裁定，令許志華應於98年6 月15日起上午10時前
    向臺中縣警察局豐原分局家庭暴力防治官報到，接受認知教
    育輔導24週（內容：情緒及壓力管理；總共48小時）之處遇
    計畫，保護令有效期間為1 年。詎其於保護令99年5 月15日
    有效期間內，接受輔導課程期間，屢次無故未到或請假之行
    為，於保護令期限前未完成處遇計畫，違反法院所為上述裁
    定。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第5 款、刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第47條第1項，刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      刑事第十庭    書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
