【裁判字號】    99,中簡附民,60
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  胡文俊
被      告  黃秋芳
            林貞亨
上列被告等因本院妨害婚姻案件（99年度易字第3979號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告黃秋芳、林貞亨未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書
    狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告等被訴妨害婚姻一案，業經本院以九十九年度易字
    第三九七九號諭知公訴不受理之判決在案，根據首揭說明，
    原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失其宣告之依
    據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
