【裁判字號】    99,聲,5121
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  程學龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3597號），本院裁定如下：
    主  文
程學龍所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人程學龍因犯如附表所示之毒品危害防制條例等罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又依刑法第41條第8項規定，本件所定應執行之
    刑雖已逾6月，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
，並敘述抗告理由。
                                書記官  張禎庭
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
