【裁判字號】    99,婚,795
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第795號
原      告  蔡燕輝
被      告  黎紅娥即LE. T.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年12月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為越南國籍人士，兩造於民國91年8 月
    16日在越南結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，嗣
    被告來臺與原告共同生活，被告並於96年1月2日取得我國國
    籍。詎被告於98年5月9日離境返回越南探親後，即拒不返臺
    與原告共同生活，是被告顯然違背同居義務，原告乃訴請被
    告履行同居，經本院於99年3月18日以99年度婚字第818號判
    決被告應與原告同居，並於同年5 月18日確定在案，惟被告
    迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法
    第1052條第1項第5款之規定，請求判決離婚等語。並聲明：
    如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為越南籍人士，兩造於91年8 月16結婚，現婚
    姻關係存續中，被告自98年5月9日離境後即未曾入境，原告
    乃訴請被告履行同居，經本院以前開事件判決被告應與原告
    同居確定，被告迄未履行等事實，業據原告提出結婚證書（
    越南文及中文譯本）、本院前揭事件判決暨其確定證明書（
    以上均影本）、戶籍謄本、入出國日期證明書各1 件為證，
    並有本院調取之前揭事件卷宗可稽，復經證人沈漢彰於本院
    99年12月14日言詞辯論時證述明確 應堪信為真正。
二、按除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；夫妻
    之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求
    離婚，民法第1001條、第1052條第第1項第5款分別定有明文
    。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義
    務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，
    即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法
    院49年臺上字第990 號、第1233號判例亦著述甚明。被告既
    與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中
    ，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義
    務，被告卻自98年5月9日離家後，迄今均未返家與原告共同
    生活，且經本院判決被告應與原告同居確定仍未履行，本院
    復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事
    ，自應認被告未與原告同居顯無正當理由，揆諸前揭判例意
    旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告
    依民法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，洵屬正當，
    應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
