【裁判字號】    99,聲,4902
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4902號
聲  請  人
即  被  告  詹嘉旻
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告詹嘉旻因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字
    第1512號），前經本院於民國99年11月29日訊問後，認被告
    訊後雖否認犯行，惟其涉案情節有卷附尿液檢驗報告在卷可
    查，足認其涉嫌重大，且係經通緝始到案，有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難續行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    101條第1項第1款規定，裁定予以羈押，並於同日開始執行
    。
二、聲請意旨略稱：因父親腳部受傷，無法行走、工作，現僅賴
    其一人承擔家計，爰請准予具保停止羈押。
三、茲查：本件聲請人即被告詹嘉旻業於99年12月16日經本院另
    行裁定以新臺幣壹萬元具保後，已將其釋放，有本院審理筆
    錄在卷可按，是聲請人即被告詹嘉旻現已非在執行羈押中，
    其再聲請具保停止羈押，即無必要，所請具保停止羈押，自
    難准許，合應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第18庭       審判長法  官 郭書豪
                                         法  官 胡芷瑜
                                         法  官 林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                         書記官 紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
