【裁判字號】    99,婚,954
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度婚字第954號
原      告  黃玉苓
被      告  楊鴻通
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年十二月十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：兩造於民國八十六年一月三十日結婚，詎被告於
    九十八年八月二十七日失蹤，迄今未再返家，且音訊全無。
    被告棄原告於不顧，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零
    一條之規定，請求被告履行同居義務等語。並聲明：求為如
    主文所示之判決。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。
二、查：(一)原告主張：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中之事實
    ，業據其提出戶籍謄本在卷可稽，原告此部分主張自堪信為
    真實。(二)原告復主張：被告自九十八年八月二十七日失蹤迄
    今，音訊全無，拒與原告履行同居生活之事實，被告未到場
    爭執，亦未提出任何書狀作何有利於己之聲明或陳述。原告
    上開主張之事實，業據提受（處）理失蹤人口案件登記表為
    證。綜上所述，堪信原告之主張為真實。(三)被告不履行同居
    之義務，復查無任何證據足資證明其有不能同居之正當理由
    ，是原告依民法第一千零一條之規定，訴請被告履行同居，
    為有理由，自應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
