【裁判字號】    97,重訴,434
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第434號
原      告  楊萬草
訴訟代理人  林俊雄律師
複代理人    呂勝賢律師
被      告  楊旗洲楊火煌之承.
            楊佳惠楊火煌之承.
            楊佳樺楊火煌之承.
            楊旗榮兼楊火煌之.
當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由楊旗榮、楊旗洲、楊佳惠、楊佳樺為被告楊火煌就其所
有台中縣神岡鄉○○段第133、134、155、155、155-3、155-7、
155-10、389、413、413-3地號土地本件分割共有物事件之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、本件於訴訟程序當然停止後，經原告聲明被告楊旗汀、楊旗
    榮、楊旗洲、楊佳惠、楊佳樺等承受訴訟，被告楊旗榮、楊
    旗洲、楊佳惠、楊佳樺等4人迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲查，被告楊火煌業於訴訟中即99年9月23日死亡，楊旗汀
    、楊旗榮、楊旗洲、楊佳惠、楊佳樺為被告楊火煌之繼承人
    ，繼承人均未拋棄繼承，有卷附戶籍謄本及繼承系統表、拋
    棄繼承查詢單附卷可證，該繼承人等應即與承受訴訟人楊旗
    汀一同續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  林錦源
附記：請承受訴訟人楊旗洲、楊佳惠、楊佳樺就隨裁定檢附之起
      訴狀、民事追加起訴暨準備書狀及被告楊秋明陳述意見狀
      （99年12月28日書狀），提答辯狀就系爭合併之11筆土地
      提分割方案到院。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
