【裁判字號】    99,聲,5003
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5003號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  不詳
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第311號），本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局所移送扣案之具
    殺傷力子彈1顆，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第
    40條分別定有明文。經查：本件扣案之子彈1顆，經試射後
    可擊發，認具殺傷力，固有內政部警政署刑事警察局99年9
    月23日刑鑑字第0990126238號鑑定書鑑定書在卷可稽，惟該
    子彈既經試射而失其違禁物性質，尚非屬違禁物，此可從臺
    中縣警察局霧峰分局扣押物品清單已表明：經內政部警政署
    測試後剩餘彈殼1顆可證，故聲請意旨就該子彈1顆部分，聲
    請沒收，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
