【裁判字號】    99,交訴,364
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇國隆
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
152號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
蘇國隆駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    蘇國隆曾於民國86年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑2年確定，於89年1月27日因縮短刑期
    假釋出監，迄90年4月9日始縮刑期滿而執行完畢，其後5年
    以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；詎其於99
    年8月12日上午，無駕駛執照騎乘車牌號碼VTS-092號輕型機
    車外出，於同日上午9時15分許，途經臺中縣後裡鄉○○村
    ○村路61號前時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時天候晴、光線日間自然光線、柏油路面乾
    燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，客觀上並無不能
    注意之情事，竟疏未注意林慶發騎乘腳踏車在其同向車道前
    方，致不慎自後追撞林慶發所騎乘之腳踏車車尾，使林慶發
    當場人車倒地，並受有左側小腿挫傷之傷害（過失傷害部分
    ，業據林慶發撤回告訴，由本院另為公訴不受理之諭知）。
    詎蘇國隆於肇事後竟未留在現場等候警方到場處理，明知已
    致腳踏車騎士林慶發倒車受傷，即另行基於肇事逃逸之犯意
    ，騎乘上開機車逃離現場。嗣因蘇國隆逃逸時違規闖越紅燈
    ，經警上前追緝，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告蘇國隆於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人林慶發於警詢、偵查中之指述及證述。
（三）道路交通事故現場圖1紙、調查報告表(一)、(二)、交通事故
      肇事逃逸追查表1紙、現場照片10張及被害人林慶發之資
      生診所診斷證明書1紙。
三、按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具逃逸罪，其立法理由
    乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使
    駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護」，立法目的為駕駛
    人駕車肇事後，倘能對被害人即時救護，或留在現場處理，
    避免後車再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害人之傷亡，而
    其既是在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸
    」，應係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再
    度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此一
    離去行為，可能使因肇事所發生之損害有再度擴大之危險。
    故核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具逃逸
    罪。爰審酌被告駕車肇事逃逸行為對於社會公共安全之產生
    危害，及被害人不予追究，被告於本院審理時亦已坦承犯行
    ，知所悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前於86年間
    ，曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有期徒
    刑2年確定，於89年1月27日因縮短刑期假釋出監，迄90年4
    月9日始縮刑期滿而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，且經此偵審程式，當知所警惕，信無再犯之虞，
    暨被告係領有中度精神障礙之身心障礙手冊之人，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第2款規定
    ，諭知緩刑2年，並依刑法第74條第2項第4款規定，命被告
    向公庫支付新臺幣2萬元，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第41條第1項前段
    、第74條第1項第2款、第2項第4款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
