【裁判字號】    99,中交簡,2495
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭照溪
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4611號），本院判決如下：
    主      文
蕭照溪服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分關於「臺中市警察局汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」、「調查報告表（一
    ）、（二）」之記載，應更正為「臺中市警察局汽車駕駛人
    酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡」、「道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告蕭照溪所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告：（1）經警對其施以呼氣酒精濃度測試後，
      測得呼氣酒精濃度值達每公升0.50毫克；（2）酒後駕車
      肇事，致被害人林麗茹受傷（過失傷害部分未據告訴）；
      （3）犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
