【裁判字號】    99,司拍,843
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第843號
聲  請  人  巫俊潭
相  對  人  謝明通
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年7月18日以附表所示
    不動產向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（下同）4,20
    0,000元之抵押權，依法登記在案。茲因債務人謝明通對聲
    請人負債4,200,000元，已屆99年7月13日清償期而未為清償
    ，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、不動
    產登記謄本、抵押權設定契約書、本票一張等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
