【裁判字號】    99,附民,576
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  洪吏伯
被      告  林彥廷
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。又法院認為原
    告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1
    項亦有明文。
二、經查，本件原告洪吏伯於民國99年12月16日提起本件附帶民
    事訴訟之時，原告所指被告林彥廷所涉犯詐欺之刑事案件，
    雖經檢察官偵查終結並提起公訴，惟尚未繫屬於本院，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署99年
    12月21日中檢輝奈99偵26129字第67567號函各1紙在卷可憑
    ，是原告於99年12月16日提起本件附帶民事訴訟，依照前開
    規定，顯於法不合，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。另原告得於被告所涉
    刑事案件繫屬於法院之後，再行提起附帶民事訴訟，附此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
