【裁判字號】    99,訴易,54
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度訴易字第54號
原      告  李織妹
被      告  陳振貴
上當事人間因被告傷害等案請求侵權行為損害賠償事件，經本院
刑事庭（99年度附民字第127號）裁定移送前來，本院於民國99
年12月14日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬參仟柒佰陸拾伍元，及自民國99
年7月3日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之23，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國98年8月6日23時許，前往臺中市
    ○○區○○路53號李織妹所經營之檳榔攤內尋找其配偶張鳳
    嬌，發覺張鳳嬌在現場與友人打麻將，而與張鳳嬌發生爭執
    ，詎被告因酒後情緒失控，竟分別基於傷害、毀損及公然侮
    辱之犯意，在前開檳榔攤內，徒手毆打原告之頭部、臉部，
    致其受有左耳外傷性耳膜穿孔、左臉血腫、兩側臉頰瘀傷、
    腦震盪症候群等傷害，另將原告所有，置放於前開檳榔攤內
    之電視機、手機及數位相機等物丟置於地上，致前開電視機
    、手機及數位相機等物損壞不堪使用；復公然以臺語「幹你
    娘」、「死阿陸」等語辱罵原告，足生損害於原告之名譽等
    語。訴之聲明：被告應給付原告新臺幣(下同)840,465元，
    及自附帶民事訴訟訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
二、被告則以原告有收據部分不爭執，願意賠償原告，惟其經濟
    能力有限，無法償還等語置辯：答辯之聲明：原告之訴駁回
    。
三、原告主張被告於前揭時地徒手毆打原告之頭部、臉部致其受
    有左耳外傷性耳膜穿孔等傷，並將原告所有置放於前開檳榔
    攤內之電視機、手機及數位相機等物丟置於地上，致損壞不
    堪使用；復公然以臺語「幹你娘」、「死阿陸」等語辱罵原
    告，足生損害於原告之名譽等情，業據原告提出醫療費用收
    據、交通費車資收據、估價單、傷害診斷書均影本等件為證
    ，被告對原告所提前開單據並不爭執，刑事部分復經原告訴
    由檢察官以99年度偵字第923號提起公訴，並經本院刑事庭
    判決「被告犯傷害罪，處有期徒刑五月，如易科罰金，以新
    台幣一千元折算一日」確定在案，被告不法侵害原告權利，
    自應負侵權行為之損害賠償責任。至原告請求之金額是否准
    許，分述如下：
  (一)原告受傷後，至澄清中港醫院及中山醫院療傷，其支出醫藥
    費共24,345元，有收據為憑，且為被告所不爭，該支出自屬
    治療上之必要費用，此部分請求應予准許。至原告稱其後二
    年每月需二次看診費用共33,600元，既未舉證證明何以需後
    續治療其傷並支出該醫療費用，此部分請求33,600元不應准
    許。
  (二)另原告因受傷，主張其增加生活上需要費用，其中交通車資
    7,420元、中藥費用10,000元，共17,420元，此有醫藥費收
    據、免用統一發票收據及醫院診斷書可證為憑，且為被告所
    不爭，亦應准許。惟請求訴訟繕寫、打字影印部分共30,000
    元，並未說明何以為本件侵權行為所必要之支出費用，此部
    分請求不能准許。又其購置輔助器部分請求92,000元，原告
    提出估價單雖謂該請求之助聽器為普通品質，惟其所提出估
    價單據所載價格二種，其中S9/RIC左耳助聽器單價僅72,000
    元，此有僑聲實業有限公司出具估價單據附卷可按，其請求
    顯已過高，是此部分之請求在72,000元範圍內，應予准許，
    逾此部分之請求不能准許。
  (三)原告因身體受傷精神、肉體所受痛苦甚大。原告為高中畢業
    ，現為家庭主婦，兼營檳榔攤生意，為大陸來台配偶，無財
    產；被告亦高中畢業，為里長契約工，月入2萬3千元，無財
    產，爰審酌兩造之身分地位、經濟能力、原告所受之痛苦程
    度、財產狀況及其他一切等情狀，認原告請求請求600,000
    元，尚嫌過高，應予核減為80,000元，始為適當，逾此數額
    之請求為無理由。
  (四)至原告主張其物之毀損部分請求被告賠償44,000元，惟原告
    未提出任何單據為憑，且為被告所否認，則此部分之請求不
    能准許。
  (五)綜上，各項損害合計193,765元（24,345＋17,420＋72,000
    ＋80,000＝193,765），均係被告不法侵害所生之損害結果
    ，對於原告自應負賠償責任。
  (六)從而，原告基於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告賠償
    原告193,765元，及自附帶民事訴訟訴狀繕本送達被告翌日
    即99年7月3日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息部
    分，洵屬正當，應予准許。逾此部分所為之請求，為無理由
    ，應予駁回。
四、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第79條但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
