【裁判字號】    99,抗,520
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第520號
再  抗告人  陳淑惠
相  對  人  劉正元
上列再抗告人因與相對人間聲明異議事件, 對於本院99年12月14
日99年度抗字第520號裁定，再為抗告，本院裁定如下:
    主  文
再抗告人應於收受本裁定十日內，提出委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期未補正，即裁定駁回再抗告
。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開規
    定，依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條第4項之
    再為抗告準用之。本件再抗告人對本院民國99年12月14日裁
    定，提起再抗告，已依規定繳納裁判費新臺幣l, 000元，惟
    未依規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人，爰依上
    開規定命再抗告人於送達本裁定正本翌日起10日內補正。再
    抗告人如逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回再抗告。
二、茲依民事訴訟法第466條之1、第495條之1第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第七庭    審判長  饒鴻鵬
                                法  官  李平勳
                                法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
