【裁判字號】    99,再抗,21
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗字第21號
再審聲請人  張啟明
上列再審聲請人與再審相對人臺中縣政府間債務人異議之訴事件
，再審聲請人對於中華民國99年10月20日本院99年度再抗字第18
號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
按對確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17第 2項
規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審聲請人聲請
再審，未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起 7
日內補正，核該裁定已民國99年11月19日送達，有送達證書附卷
可稽；乃再審聲請人逾期迄未遵行，有裁判費查詢表及答詢表附
卷足稽。揆諸前開說明，應認本件再審之聲請為不合法，爰依民
事訴訟法第 507條、第502條第l項、第95條、第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
              民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                  法  官  陳毓秀
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出異議。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
