【裁判字號】    99,交抗,1112
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度交抗字第1112號
抗  告  人
即受處分人  羅喬文
送達代收人  陳芳秀
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，不服臺灣臺中地方法院99年度交聲字第2429號，中華民國99
年11月15日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定，認事用法均無不當，應
    予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即受處分人羅喬文認舉發員警以
    偷拍方式舉發駕駛人違規行為且依規定應距離測速地點一定
    距離外立有警告標示，而對於警告標示之設立，舉發員警並
    未提出確切的證據來證明該事發路段設有測速照相之警告標
    示，包括何時設立？設立於多少公尺外？是否醒目？況且舉
    發違規照片中，在抗告人駕駛之車輛前方又有他車，如何認
    定係抗告人駕駛之車輛違規等情均未釐清，員警舉發違規行
    為應符合公平正義，否則實令抗告人難以信服。又舉發員警
    為舉發人又為證人，明顯違反權力分立原則，舉發員警是否
    以此方式來成就自己的績效？況且若舉發有誤，舉發人員將
    遭議處，試問有那個公務員會承認自己舉發有誤？警員有畏
    懼接受行政處罰的疑慮，恐無法陳述客觀之事實，故其證詞
    有待斟酌且違反誠信原則，爰請求撤銷原裁定云云。
三、經查：
  (一)本件抗告人於99年4月10日12時44分許，駕駛車牌號碼X2-39
    36號自小客車，行經國道三號公速公路北向284.1公里處，
    經警以雷達（射）測定行速為122公里（速限110公里），超
    速12公里，為內政部警政署國道公路警察局第八警察隊古坑
    分隊執勤警員拍照採證舉發，且在測速地點前方道路上約三
    百至五百公尺都有擺設前有測速照相的標示，業經證人即舉
    發本件違規事件之國道公路警察局第八警察隊古抗分隊警員
    宋飛虎於原審訊問時結證在卷，抗告人亦不爭執，並有內政
    部警政署國道公路警察局公警局交字第ZHA159036號舉發違
    反道路交通管理事件通知單1紙在卷可稽。
  (二)按交通員警對違規事實掣單舉發，就其事實之證明，本為證
    人，如無具體事證足認其有偏頗或失實之虞，已難恣意否定
    其指證即舉發之真正，況員警之舉發行為兼有公務員基於職
    務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方
    行政行為之性質，基於公務員為公法上行為具有公信力之原
    則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實
    認定亦為真正無誤。查本件舉發員警宋飛虎於執行公務時，
    本身即受有行政懲處責任之監督，且其係以證人身分到庭具
    結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，其與抗告人
    間並無怨隙，素不相識，且本件係為警以移動式測速器（雷
    射測速槍）舉發，係依當時車速狀況隨機鎖定超速之車輛為
    之，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實以陷害抗告人之理
    ，又觀諸卷附違規採證照片所示，該違規照片正中央僅拍得
    測速器鎖定之上開違規車輛即車牌號碼X2-3936號自小客車1
    部，別無拍得其他車牌號碼，足認本件超速違規應無誤測之
    可能，再亦無任何證據足資證明其有何捏造事實違法取締之
    不法情事，因此本院認證人宋飛虎本於維護交通秩序、安全
    職責所為之取締，當屬合法定程序、正確之舉發，其上開證
    述內容，經核亦無不可採信之處，自堪採信。綜上，抗告人
    亦無法提出任何對其有利之證據供本院參酌，是僅空言指摘
    原舉發不當，尚屬無據。
四、依卷附事證情況，堪認抗告人確有上開違規之情事，原處分
    機關據以裁罰，於法並無不合。原審法院裁定駁回抗告人之
    異議，認事用法，核無違誤，抗告人不服原裁定提起抗告，
    其抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
