【裁判字號】    99,上,252
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度上字第252號
上  訴  人  蔡焜洋
被 上 訴人  張美梅
            世茂出版有限公司
上  一  人
法定代理人  簡泰雄
上列當事人間因損害賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後10日內，補繳第三審裁判費新台幣壹萬
貳仟陸佰元，並補提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期裁
定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。查本件上訴
    人提起第三審上訴，未依上開規定提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀。又本件訴訟標的財產權
    部分金額新台幣（下同）50萬元（另有非財產權部分），第
    三審應徵裁判費12600元，亦未據上訴人繳納。茲命上訴人
    於收受本裁定正本10日內補正訴訟代理人委任狀及如數向本
    院補繳第三審裁判費，逾期未補正即駁回其上訴。
二、依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  林欽章
對訴訟標的價額核定部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
