【裁判字號】    99,上易,199
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    確認合約有效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第199號
上  訴  人  林國龍
上列上訴人與被上訴人井田製藥工業股份有限公司間請求確認合
約有效事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，提出委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀，逾期未補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第l項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依
    第l項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之l定有明文。
二、本件上訴人於99年12月23日對本院判決提起第三審上訴，惟
    未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，茲命上訴人於收受本裁定7日內補提委任狀，逾期未補
    正，即裁定駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
