【裁判字號】    99,聲,2073
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2073號
聲明異議人
即  受刑人  蘇慶梧
上列聲明異議人因本院九十五年度上更二字第一六八號偽造貨幣
案件經本院判刑確定，聲明異議人不服臺灣南投地方法院檢察署
檢察官執行之指揮（九十八年度執緝字第三一五號），向本院聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議人即受刑人蘇慶梧（以下簡稱為聲明異議人）
    之聲明異議意旨如下：
（一）伊於民國（下同）九十二年一月二十七日因臺灣南投地方
      法院檢察署九十二年度偵字第五三五號偽造幣券案件（以
      下簡稱為甲案）於偵查中被羈押，其後該案檢察官起訴，
      由臺灣南投地方法院九十二年度訴字第二二八號刑事案件
      受理，至九十二年六月三日，臺灣南投地方法院法官裁定
      准許伊提出新台幣十萬元之後，具保停止羈押。嗣臺灣南
      投地方法院九十二年度訴字第二二八號刑事判決判處伊有
      期徒刑八年，伊不服而提起上訴，並由鈞院（即本院）九
      十三年度上訴字第六六三號刑事案件受理。
（二）惟伊於上開具保停止羈押期間，又於九十三年五月十一日
      在雲林縣斗六鎮涉及偽造幣券罪嫌，由臺灣雲林地方法院
      檢察署九十三年度偵字第二一一九號、二三七○號受理偵
      查（以下簡稱為乙案），伊於此案偵查期間自九十三年五
      月十一日至同年七月十一日又被羈押六十日。
（三）其後臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於九十三年七月十二
      日，以乙案與上開甲案係連續犯之裁判上一罪為理由，將
      乙案移請鈞院（即本院）九十三年度上訴字第六六三號刑
      事案件併案審理。其後歷經鈞院（即本院）九十四年度上
      更一字第九九號刑事案件、九十五年度上更二字第一六八
      刑事案件受理，伊被羈押至九十六年三月五日始因另案借
      提執行而停止羈押。此後，鈞院（即本院）九十五年度上
      更二字第一六八刑事判決以伊犯有意圖供行使之用而交付
      偽造之通用紙幣罪，判處伊有期徒刑三年六月確定，並以
      上開乙案與本案並無連續犯之裁判上一罪關係為理由，將
      乙案退由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官續行偵查，經臺
      灣雲林地方法院檢察署檢察官偵結起訴，但臺灣雲林地方
      法院九十八年度訴字第六○○號刑事判決已判處伊無罪確
      定。
（四）伊在鈞院（即本院）九十三年度上訴字第六六三號、九十
      四年度上更一字第九九號、九十五年度上更二字第一六八
      刑事案件審理時被羈押之期間（即自九十三年七月十二日
      至九十六年三月五日），已獲上開甲案執行時予以折抵刑
      期。但乙案在偵查中被羈押於雲林第二監獄之六十日，則
      未獲在上開甲案執行時予以折抵刑期，顯有損伊之權益，
      為此提起本件異議。
二、惟「裁判確定前羈押之日數，以一日抵有期徒刑一日，刑法
    第四十六條前段固有明文，惟可以折抵之羈押，必以本案之
    羈押，即刑事訴訟法第一百零一條經訊問後，認為有第七十
    六條所定之情形者，於必要時所為之羈押方足相當。苟在他
    案羈押或執行刑期或矯正處分中，為本案之審理而向他案執
    行機關借提，既屬他案之羈押或執行刑期或矯正處分，並非
    本案之羈押，借提期間羈押之日數，無折抵本案徒刑之可言
    」，此經最高法院著有六十七年台抗字第三○三號判例意旨
    可資參照。經本院調取相關卷證資料審閱結果，聲明異議人
    雖確曾於九十三年五月十一日至同年七月十一日經臺灣雲林
    地方法院檢察署九十三年度偵字第二一一九號、二三七○號
    刑事偵查案件羈押，但依據本院九十五年度上更二字第一六
    八刑事確定判決，該案（即乙案）與本案（即甲案）並無裁
    判上一罪關係，已退由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官續行
    偵查。則聲明異議人在上開乙案於偵查中被羈押之六十日，
    自非本案（即甲案）之羈押，此情甚為明確。本案（即甲案
    ）之執行檢察官，未將上開乙案於偵查中之羈押期間折抵本
    案（即甲案）之刑期，依法並無不當。聲明異議人以上開情
    詞對檢察官執行之指揮聲明異議，核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
