【裁判字號】    99,上訴,1947
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1947號
上  訴  人  番文強PHAN .
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人賴泰鈞
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
番文強（PHAN VAN CUONG）羈押期間，自民國壹佰年壹月陸日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告番文強（PHAN VAN CUONG）因殺人未遂等案件
    ，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年
    10月6日執行羈押，至民國100年1月5日，3個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國100年1月6日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
