【裁判字號】    99,上易,1368
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1368號
上  訴  人  吳俊宏
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院99年度易
字第739號中華民國99年8月10日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署99年度偵字第1241號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告吳俊宏（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當之理由而未於審理期日到庭，
    爰不待其陳述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官陳銘章到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
