【裁判字號】    99,上易,1628
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1628號
上  訴  人
即  被  告  陳居財
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院99年度易更字第2號中華民國99年10月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第7875號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴」，最高法院97年台上字第892號判決可資參
    照。
二、本件原審判決認上訴人即被告陳居財（下稱被告）於民國98
    年9月3日晚上8時許，以新臺幣3千元，在彰化縣鹿港鎮○○
    ○路87號住處，向綽號「阿水」之真實姓名不詳成年男子購
    買第一級毒品海洛因6包，而予以持有，論被告以持有第一
    級毒品罪，累犯，並處以有期徒刑6月，如易科罰金，以新
    臺幣1仟元折算1日，扣案之第一級毒品海洛因6包（淨重0.
    83公克）沒收銷毀之。被告不服，於法定期間提起上訴，並
    於99年11月23日補呈上訴理由書敘明上訴理由略以：伊於98
    年6月18日及98年9月4日兩次施用毒品之行為，係皆於臺灣
    彰化地方法院裁定需受觀察勒戒（強制戒治）之強制處分前
    所犯，雖犯別互異，但犯意相同，而連續施用毒品之行為，
    在受強制處分前即予以戒斷亦有所有難處，而按依一般施用
    毒品罪之被告所受之裁判之經驗法則來看，上訴人受強制處
    分前之連續施用毒品之行為應合於強制處分前之裁定後一併
    吸收，不再另行論罪，與刑法上之一罪一罰原則互異。而毒
    品危害防制條例中亦有闡述其對於施用毒品之人的處分、裁
    定，意為幫助人戒斷施用毒品之行為，是故，上訴人受強制
    處分前的兩次施用毒品之行為，應予在受強制處分裁定且執
    行後，即不能再行論罪。原審判決有一罪二罰之嫌，有違實
    務上之經驗法則和法律之虞，為此具狀提起上訴，請求撤銷
    原審判決，以還上訴人公平正義，並為不再另行論罪之適法
    裁判云云。
三、惟查，被告雖因施用第一級毒品、第二級毒品，經原審法院
    以98年度毒聲字第351號裁定移送觀察勒戒，嗣又經原審法
    院以99年度毒聲字第6號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    此有原審法院上開裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，惟上開裁定係就被告於98年6月15及16日施用第一、二級
    毒品犯行而為裁定，本案則係關於被告於98年9月3日晚上8
    時許向綽號阿水之人購買第一級毒品後，非法持有第一級毒
    品犯行，形式上觀之，顯然被告於本案之非法持有第一級毒
    品犯行與前案之施用第一、二級毒品犯行無關，自難認本案
    之持有毒品犯行為前案施用毒品犯行之低度行為，故本案之
    持有毒品行為應非前開裁定效力所及，原審就被告本案持有
    第一級毒品犯行論罪科刑，核無不合。準此，被告上訴以上
    開情詞指摘原判決，形式上觀之，尚不足以認原判決有何不
    當或違法，而構成應予撤銷改判之事由，其上訴即難謂已備
    具體理由。揆諸上開最高法院判決意旨，本件上訴自不合法
    律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 367 條前段、第 372 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
