【裁判字號】    99,聲,2178
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2178號
聲  請  人
即  被  告  蔡侑綸
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
蔡侑綸提出新臺幣拾萬元之保證金，並限制其出境、出海及居住
在臺中市○區○○路178號6樓之1後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告蔡侑綸（下稱被告）因詐欺案件（即本院99年
上易字第1542號），前經訊問後執行羈押在案。玆被告聲請具保
停止羈押，本院審酌本案之卷證資料、被告關於犯罪情節之歷審
供述及本案審判程序進行之考量等情，認為被告已無羈押之必要
，茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，經核尚無不合，准予被告
提出新臺幣10萬元之保證金後停止羈押。爰依刑事訴訟法第110
條第1項、第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
          刑事第十庭      審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  周  瑞  芬
                                法  官  陳      葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  王  朔  姿
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
