【裁判字號】    99,聲,2314
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳淑珍
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1565號），本院裁定如下：
    主  文
陳淑珍所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因侵占、竊盜、偽造文書、詐欺等案
    件，先後判決如附表所示（除聲請書所附定應執行刑案件一
    覽表編號1犯罪日期應更正為民國97年11月10日後某日（原
    附表誤值為97年10月21日），餘詳如附表所示），應依刑法
    第53條、第51條第5款規定，定其應執行刑，故依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定定應執行刑等語。
二、經查受刑人因侵占、竊盜、偽造文書、詐欺等案件，經本院
    先後判處如附表所示之刑確定在案，其所處之刑均未逾有期
    徒刑6月，是依司法院釋字第662號解釋意旨，上開各罪合併
    定應執行刑之結果，仍得易科罰金，本院審核認聲請人之聲
    請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
