【裁判字號】    99,簡,3131
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  羅賜評
被      告  陳厚忠
被      告  陳傳賢
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14499號），本院判決如下：
    主  文
羅賜評共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
陳厚忠、陳傳賢在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實第八行：「
    取得由「阿興」所提供之公眾得以出入之場所，供不特定人
    士上網簽賭．．．」，應更正為「取得由「阿興」所提供、
    供不特定人士上網簽賭」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第266條第1項、第268條、第47條第1項、第55
    條、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
