【裁判字號】    99,婚,326
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度婚字第326號
上  訴  人
即  被  告  王仁杰
上列上訴人與被上訴人張瓊方間請求離婚等事件，上訴人對於中
華民國99年11月24日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
離婚部分為非財產權訴訟，應徵第二審上訴費用新臺幣4,500元
；另非財產上損害賠償部分，應繳納上訴費用新臺幣3,150元，
合計新臺幣7,650元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍日內向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    家事法庭法  官   林富郎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官   劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
