【裁判字號】    99,聲,210
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第210號
聲  請  人  蔡百齡
上列聲請人聲請變更財團法人台南縣廣興宮捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人台南縣廣興宮捐助章程准予變更如附件。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台南縣廣興宮董事長
    ，該財團法人前經報奉台南縣政府於民國96年1月23日府民
    宗字第0960012791號函許可設立，並經本院登記處於96年3
    月8日辦理設立登記並發給法人登記證書在案（96證財字第
    3號登記簿第47冊第15頁第690號）。茲為因應業務需要，業
    經董事會於99年12月18日會議決議通過修正相關捐助章程共
    計5條（詳如附件所示），爰依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為變更等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出與其所述相符之新舊
    捐助章程、新舊條文對照表、臺南縣永康市公所函、董事會
    會議紀錄及法人登記證書各1件為證，堪信為真實。又核聲
    請人聲請准予變更如附件所載之捐助章程，與該財團法人之
    立法精神及成立宗旨並不違背，且與民法有關法人之規定亦
    無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官   陳淑卿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官   吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
