【裁判字號】    99,交簡,2711
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2711號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王萬吉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16312號），本院判決如下：
    主      文
王萬吉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告王萬吉所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有附件所載論罪科刑
    與執行紀錄，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙附卷可稽，其於
    執行完畢後5年內，再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第4
    7條第1項之規定加重其刑。茲審酌被告前曾因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院判刑並已執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，且被告已明知酒後不能駕車及酒醉駕車
    之危險性，詎其竟毫不思警醒，猶漠視自己安危，更枉顧法
    律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後騎乘機車行
    駛於公路，對公眾交通往來顯已造成潛在之高度危險，兼衡
    其為警攔檢受測時測得呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，酒
    醉程度非輕，且犯後矢口否認觸犯公共危險罪，難認有悔意
    ，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
