【裁判字號】    99,簡,3234
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3234號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  羅方淑敏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9615號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
羅方淑敏竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院訊問時之自白為證
    據外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜既遂罪。爰審
    酌被告因一時貪念，徒手竊取他人財物，所為實不可取，惟
    念及被害人失竊之物已領回，犯罪後所生損害已降至最低，
    且被告犯後坦承犯行，態度良好，具有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，且
    經被害人即中興保全公司組長鄭英龍到庭陳稱：「公司不追
    究被告之竊盜犯行」等語明確（見本院卷第10頁背面），被
    告經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
