【裁判字號】    99,簡,3220
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3220號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  曾浩天
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12831
號、98年度偵緝字第1361號）被告於準備程序自白犯罪，本院合
議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序
審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
曾浩天幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分再增列「被告於本院準
    備程序之自白」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。而姓名年籍不詳之
    成年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以刑法第28條之共同正犯。被告幫助他人
    犯罪，為從犯，依刑法第30條第2項規定減輕其刑。查被告
    有如起訴書犯罪事實欄所載前案有期徒刑執行完畢之紀錄，
    此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，故被告
    係於受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯年紀、身材壯碩、四肢健全，婚後又
    需養育二名幼子，理應為父母之驕傲及子女之榜樣，但動輒
    以經濟困難、生活不易，一般勞力工作無法養家活口而起意
    非份財物，致素行不佳，而今又將其所有金融帳戶資料交予
    詐騙集團向被害人詐取財物，等同助長犯罪，其行為已對社
    會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難
    ，並因此導致本件被害人郭士榮、黃詩婷分別受有新台幣
    22,000元、6,000元之損失，甚且該帳戶於詐騙集團人員持
    有當中，還有他人以跨行轉帳或現金存入之款項高達167,66
    1元，顯見仍有相當之被害人存在，而被告於本院審理期間
    ，復經本院二度通緝始行到院，足見其有逃避刑責之意欲，
    惟兼衡被告經濟狀況困頓，妻子離異後需獨力照顧子女，僅
    以下水道工地臨時工維生，且顯有悔意，並於本院準備程序
    中坦承犯行等一切情狀，故量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警戒。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
