【裁判字號】    99,訴,1721
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1721號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉濯維
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2221號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
劉濯維施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、(一)劉濯維前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第832
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於民國（下同）95年3月6日釋放
    出所，並於95年3月7日，以95年度毒偵字第2164號為不起訴
    處分確定；又因竊盜案件，經本院於95年8月4日以95年度簡
    上字第103號判決處有期徒刑10月確定，嗣於96年6月27日縮
    刑期滿執行完畢，復於97年間，因施用毒品案件，於97年8
    月22日，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第1325號為緩起訴處分確定，並於99年8月22日緩起訴期滿
    。(二)詎其猶未戒除毒癮，基於施用第1級毒品海洛因之犯意
    ，於99年9月15日下午3時許，在臺南市○區○○路上某電子
    遊戲場之廁所內，施用海洛因1次。嗣其於99年9月17日晚間
    7時餘許，因另涉竊盜案件遭警調查，經警查悉上情，員警
    並於99年9月17日晚間7時50分許，得其同意採尿送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應。案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：被告劉濯維於警詢時及偵審中之自白、長榮大學
    99年10月4日TRC檢體編號：0000000號確認報告1紙、毒品案
    件尿液送驗對照表1紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及緩起訴執行
    完畢，有上開前案紀錄資料足參，竟無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟
    ，再為本件施用犯行，惟念及其吸毒係戕害自己身心之行為
    ，對於他人生命、身體、財產等法益尚無明顯而重大之實害
    ，及被告犯罪之動機、目的、手段、次數、犯後承認施用上
    開毒品暨檢察官所為判處有期徒刑9月之具體求刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。又本
    判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡化判
    決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並
    得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法
    條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
    得引用之，附此敘明。
本案經檢察官李白松到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
