【裁判字號】    99,交簡上,150
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           99年度交簡上字第150號
上  訴  人  李陸教
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國99年7月
27日99年度交簡字第1592號第一審簡易判決（原起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署99年度偵字第9327號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告李陸教觸犯刑法
    第185條之3之公共危險罪，依刑事訴訟法第449條第1項前段
    、第454條第2項，刑法185條之3、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1，量處被告罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役
    ，以新臺幣1,000元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、被告上訴意旨以：被告係第一次酒後駕車即遭判處罰金九萬
    元，因其剛找到工作，一個月收入僅兩萬多元，且須負擔房
    租及父母生活開銷，原判決實嫌過重，請求撤銷改判等語。
三、經查，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有科罰與罪責
    不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘。本件原審
    量刑之酌科，已綜據被告於飲用高梁酒及啤酒後，猶駕駛機
    車外出，因不勝酒力失控自行撞擊路邊圍牆後，受傷送醫救
    治，經警據報前往處理並由醫院對李陸教抽血檢驗，發現其
    血液酒精濃度為267.9MG/DL (換算呼氣後之酒精濃度竟仍高
    達每公升1.339毫克之數值)及其犯後坦承犯行等一切情狀為
    裁量基礎。顯見原審已斟酌被告酒測濃度甚高及犯後坦承犯
    行等情狀，為審慎之裁量，並無任何科罰與罪責不相當之瑕
    疵可言。被告以其生活負擔過重，上訴指摘原審量刑過重，
    實無足採，屬無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
            刑事第五庭    審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  張銘晃
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
