【裁判字號】    99,訴,1703
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1703號
原      告  嚮茶有限公司
法定代理人  許淑琍
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告顏惠芳、蕭玉展發
支付命令，惟被告顏惠芳已於法定期間內對該支付命令提出異議
，應以該支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）700,517元，應徵收第一審裁判費7,710元，扣除
前繳支付命令程序費用500元外，尚應補繳7,210元。茲限原告於
收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
