【裁判字號】    99,易,1361
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1361號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文慶
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第914
號），其於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
陳文慶犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年，及應於判決確定後貳年內向被害人
遠太公寓管理維護有限公司支付新臺幣貳萬玖仟陸佰玖拾陸元之
損害賠償。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯刑法第336條第2項業務侵占罪，乃除死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除(1)犯罪事實欄一第9行「竟意圖為
    自已不法之所有」之記載補充為「竟基於意圖為自己不法所
    有之單一犯意」，(2)犯罪事實欄一第10行「於98年10月間
    以易持有為所有之意思，侵占」之記載更正為「自98年9 月
    間至同年10月22日止，接續侵占」，（3）附表1編號5之金
    額更正為2,510元，（4）證據清單編號1之記載補充為「被
    告陳文慶於本院準備程序及審理時之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。其數犯
    罪行為於同時同地或密切接近之時地實施，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之
    一罪（最高法院86年度臺上字第3295號判例要旨參照）。被
    告於98年10月間，基於一侵占犯意，先後將其業務上所持有
    之款項，以變異持有為所有之意思，侵占入已，係在時間、
    空間密切接近之情形下，侵害同一法益，其各行為之獨立性
    薄弱，應論以接續犯而為包括一罪。爰審酌被告受僱擔任遠
    太公司駐貴族天下大樓之管理員，竟利用職務上機會恣意侵
    占其業務上所持有之款項，其行為已破壞與遠太公司間之信
    賴關係，且事後已對遠太公司和解之要求置之不理，所為實
    屬不當，然慮及被告並無前科、年事已高，事後坦承一切犯
    行，並當庭賠償遠太公司8,000元，經遠太公司代理人收受
    無誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告素無前科，經此起訴、審理程
    序，當知所警惕，諒無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑3年，以啟自新。再按緩刑之
    宣告得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財
    產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款定有明文
    。本件被害人係遠太公司，為兼顧被害人之利益，認於被告
    緩刑期間應課予如主文所示之負擔，以觀後效，爰併予宣告
    之。又此部分緩刑命令，依刑法第74條第4項規定，得為民
    事強制執行名義，被告若違反上開刑法第74條第2項第3款所
    定向被害人支付相當數額之財產上損害賠償情節重大者，檢
    察官並得依刑法第75條之1第1項第4款之規定聲請撤銷緩刑
    ，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、
第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第41條第1項
前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄所犯法條
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
