【裁判字號】    99,簡,2005
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2005號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  游武昌
            吳貞蓉
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1012
7、11862、13133、15848、17235號、98年度偵緝字第1382、13
83號、99年度偵字第1060、1316、2390號），被告等於本院準備
程序自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處
刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
游武昌、吳貞蓉幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、游武昌、吳貞蓉，均明知一般人收購他人金融機構帳戶及行
    動電話門號之行徑，常係為遂行財產犯罪之需要，以便利詐
    欺或恐嚇取財犯行、贓款取得，及使相關犯行不易遭人追查
    ，而可預見提供自己於金融機構帳戶之存摺、提款卡、提款
    密碼與行動電話門號供他人使用，他人有將之用於財產犯罪
    之可能，竟分別基於幫助他人犯罪之不確定故意，游武昌將
    其所有如附表編號1所示帳戶之提款卡、印章及密碼，以新
    台幣(下同)6000元之代價於98年3月25日前之不詳時間，在
    台南市○○路與健康路交岔路口處，出售予綽號西瓜之不詳
    姓名年籍男子；吳貞蓉將其所有如附表編號2所示行動電話
    門號，於97年11、12月間，以500元之代價，在台南縣仁德
    鄉○○○○道附近某家電訊行，出售予不詳姓名之人，以此
    方法幫助他人從事犯罪，而該等金融帳戶及行動電話門號則
    輾轉至吳柏修所使用。
二、吳柏修意圖為自己不法之所有利用不詳網咖店之電腦及數據
    設備連結「露天市集」網站，以身分證字號產生器製造如附
    表所示之拍賣帳號，透過前開帳號刊登販售筆記型電腦之訊
    息，向附表所示上網投標之人詐稱得競標取得拍賣之商品。
    待附表所示之人陷於錯誤誤信得標後，吳柏修再以附表所示
    之行動電話與附表所示之人聯絡，要求附表所示之人依其指
    示匯款如附表所示之金額至附表所示之金融帳號內，而詐得
    上開款項。
三、嗣經附表所示之被害人匯款後未取得拍得之商品上網查知網
    路已遭關閉後始知受騙，乃報警循線查獲上情。
四、案經臺南市警察局、新竹市警察局第二分局、台中縣警察局
    烏日分局移送及臺灣臺北、板橋、彰化地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署移轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據被告游武昌、吳貞蓉等人對於上揭犯行於本院準備程序
    及審理中均坦承不諱，核與同案被告吳柏修(另結)分別於警
    詢及偵查中有關取得金融帳戶與行動電話門號及詐騙被害人
    之自白相符。此外復有：附表所示被害人警詢時之指訴、
    匯款單據影本、網路網頁影印資料、附表所示之行動
    電話門號申請資料及附表所示之金融帳戶申請人資料與
    被害人交易明細表等件為證。足認被告等上揭任意性之自白
    確與事實相符，本件事證已甚明確，被告等犯行堪以認定，
    均應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件同案被告
    吳柏修意圖為自己不法之所有，蒐集被告等金融機構帳戶與
    電話門號，佯稱被害人等於網路購物得標，誘使被害人等陷
    於錯誤，而依其指示將款項匯入指定帳戶，詐騙被害人等匯
    款得逞，核同案被告吳柏修所為，係犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。而本件被告等基於幫助之犯意，提供其上開帳
    戶之存摺、提款卡、提款密碼及電話門號等物予同案被告吳
    柏修，使吳柏修得以此為犯罪工具，以詐術使被害人等陷於
    錯誤，匯款至附表示帳戶而遂其犯行，惟並無相當證據證明
    被告等有參與上述詐欺犯行之構成要件行為，僅係對上述犯
    行提供助力，是核被告等所為，均係犯刑法第30條第1項前
    段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第
    2項之規定，應按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告等交
    付帳戶存摺、提款卡、提款密碼及電話門號等物供他人作為
    不法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長詐欺活動之發
    生，並因此增加被害人等事後向幕後詐欺集團成員追償及刑
    事犯罪偵查之困難，殊為不該。被告游武昌、吳貞蓉2人前
    無相關之財產犯罪前科，犯後2人均於本院坦承犯行，暨被
    告之智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並分別諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。本件
    被告等將渠等所有上開之帳戶存摺、提款卡、電話等物交付
    吳柏修使用，是上開物品自已為吳伯修所有，爰不就上開物
    品併為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌─┬───┬────┬────┬─────┬─────────┬──────────────┐
│編│被害人│被騙金額│匯款日期│涉案拍賣帳│      涉案電話    │       涉案金融帳號         │
│號│      │（新台幣│        │號        ├─────┬───┼──────────┬───┤
│  │      │）      │        │          │號碼      │申請人│號碼                │申請人│
├─┼───┼────┼────┼─────┼─────┼───┼──────────┼───┤
│1 │陳賢國│18417元 │98.3.25 │不詳      │0000000000│林鳳琴│中華郵政永康大橋郵局│游武昌│
│  │      │        │        │          │0000000000│（蔡０│000-00000000000004  │      │
│  │      │        │        │          │          │育）  │                    │      │
│  │      │        │        │          │          │吳柏修│                    │      │
├─┼───┼────┼────┼─────┼─────┼───┼──────────┼───┤
│2 │陳崇隆│12700元 │98.4.12 │wiw0000000│0000000000│吳貞蓉│中華郵政台南灣裡郵  │吳偉亭│
│  │      │        │        │          │          │      │局000-00000000000000│      │
└─┴───┴────┴────┴─────┴─────┴───┴──────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
