【裁判字號】    99,司護,308
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    延長安置
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司護字第308號
抗  告  人  陳瀅帆
以上抗告人因臺南市政府(原臺南縣政府)請求延長安置事件，抗
告人對於民國99年11月29日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於99年12月3日送達，有送
    達證書1件在卷可考，抗告人遲至99年12月21日始行提起抗
    告，顯已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭   司法事務官  林可婷

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                             書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
