【裁判字號】    99,婚,308
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第308號
原      告  郭宗鋐
被      告  洪婉芳
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年12月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告係大陸地區人民，原告與被告係於民國
    89年5月29日結婚，婚後被告入境臺灣時共同居住於原告戶
    籍地即臺南縣麻豆鎮麻口里4鄰麻豆口19號之6之處所。不料
    ，被告入境臺灣生活半年後，即返回大陸，迄今從未入境臺
    灣生活，被告存心拋夫棄家，顯無在臺灣生活之希望。為此
    ，原告爰依民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，有戶籍謄本1
      件附卷可稽，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用
      中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於89年5月29日結
      婚，婚後被告入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺南縣
      麻豆鎮麻口里4鄰麻豆口19號之6之處所，目前兩造婚姻關
      係存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本、中華人民共和
      國福建省泉州市公證處結婚公證書影本及財團法人海峽交
      流基金會證明影本各1件為證，並經本院依職權向臺南縣
      麻豆鎮戶政事務所調閱兩造結婚證書及結婚登記相關資料
      等查閱無誤，有該所99年6月18日南縣麻戶字第099000094
      9號函所檢附之兩造之結婚登記申請書、中華人民共和國
      福建省泉州市公證處結婚公證書、財團法人海峽交流基金
      會證明等資料影本各1件在卷可憑，佐以內政部入出國及
      移民署99年7月8日移署出停泰字第0990091526號函所附之
      大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本1份上之來
      臺地址欄上載地址為上開臺南縣麻豆鎮麻口里4鄰麻豆口
      19號之6處所一節，堪認原告主張之上情應屬有據。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254號
      判例參照）。經查，兩造於89年5月29日結婚，婚後被告
      入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺南縣麻豆鎮麻口里
      4鄰麻豆口19號之6之處所，足認兩造係以前開地址為協議
      之住所地，兩造應於該處履行同居義務。又被告來臺灣生
      活半年後即返回大陸，迄今未再與原告同住，核與證人即
      原告之母親郭莊麗雲到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何事
      ？）被告入境臺灣以後，我有和兩造一起住，住在戶籍地
      ，被告來半年以後，說要回大陸3個月，3個月後被告就說
      不回來，不回來原因我不曉得，被告沒有跟我兒子吵架。
      」等情相符（見本院99年8月3日言詞辯論筆錄），佐以本
      院依職權向內政部入出國及移民署函查結果，查知被告於
      89年10月6日入境臺灣，其後於90年3月25日出境臺灣後，
      迄今未曾入境等情，有該署99年7月8日移署出停泰字第
      0990091526號函所附之申請案件查詢單1件在卷可稽，是
      原告主張被告來臺灣生活半年後即返回大陸，迄今未再與
      原告履行同居義務之事實，堪予認定。基上，被告既未舉
      證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與
      原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告
      有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告
      顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第
      1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予
      准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
