【裁判字號】    99,易,1451
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1451號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建榮
選任辯護人  賴鴻銘律師
            黃俊達律師
            蘇文斌律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8423號
），而被告於本院審理時，就犯罪事實為有罪之陳述，經本院以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
陳建榮犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳建榮前於民國98年間因贓物案件，經本院於98
    年10月21日以98年易字第1531號判處有期徒刑6月確定，並
    於99年4月26日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷供參。詎陳建榮仍不知悔改，明知真實姓名年
    籍不詳，綽號「阿堯」與「志清」之2名男子於99年5月19日
    上午8時30分許在其所經營位在臺南縣麻豆鎮油車138號之汽
    車材料行所交付欲販賣而懸掛偽造之車號3976-WN號車牌之
    自小客車（原車號為9167-MM號），為張文彬向「中美國際
    聯合有限公司」（下稱中美公司）所租賃，且於99年5月19
    日12時前某時，在臺南市○○○路○段77巷內遭竊，為來源
    不明之贓物，竟仍表示須考慮2天再決定是否購買而予以收
    受之，並由「阿堯」與「志清」將該車開至其位在臺南縣麻
    豆鎮○○○路396號住處停放。嗣張文彬於99年5月19日中午
    12時許發現車輛遭竊，隨即聯絡中美公司以該車所裝設之衛
    星定位系統追查，得知最後定位點位於臺南縣麻豆鎮○○○
    路與自由路口一帶，經員警前往協尋後於陳建榮之住處查獲
    該車，並於該車之右前座腳踏墊下取出9167-MM號之車牌2
    面，始循線查悉上情。案經張文彬訴由台南縣警察局麻豆分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1第1項
    規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法
    第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2之準用
    同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」
    ），合先敘明。
三、經查前項犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告陳建榮於本院審理中之自白。
  (二)證人張文彬於警詢中之指述。
  (三)彩鴻實業有限公司99年6月7日鴻字第0990607001號函1紙。
  (四)查扣偽造之車牌號碼3976-WN號車輛號牌2面。
  (五)起獲贓車之現場照片10張、車牌號碼9767-MM號自小客車1輛
    。
  (六)台南市警察局第一分局德高派出所受理各類案件紀錄表、車
    牌號碼9167-MM號自小客車之失車、案件基本資料查詢畫面
    、贓物認領保管單、車輛協尋電腦輸入單各1紙。
  (七)中美公司出具之委託書及中華民國小客車租賃定型化契約書
    暨汽車出租單各1紙。
  (八)台灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
    是本件事證明確，被告陳建榮之犯行堪以認定。
四、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。又被告
    有如犯罪事實欄之前科紀錄及徒刑執行等情，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑至二分之一。爰審酌被告有多次贓物罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份可按，素行
    非佳，及其犯罪之動機、手段、目的、對被害人所生危害，
    且收受他人遭竊盜之贓物，造成被害人事後追查之困難，惟
    其犯後自警詢、偵訊直至本院審理均坦承犯行，態度良好及
    參酌檢察官求處刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第349條第1項、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
