【裁判字號】    96,建,9
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 96年度建字第9號
上  訴  人  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  曹鄭瑞珠
以上上訴人與台南縣政府因96年建字第 9號給付工程款事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣 15,106,
820元，應徵第二審裁判費新台幣217,452元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
