【裁判字號】    99,簡,2934
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2934號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王玉州
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11288
號），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
王玉洲犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應依
執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄補充：本件同案被告胡建訓
    俟到案後另行審結；證據部分增加被告王玉洲於審理中之自
    白外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、核被告王玉洲所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係以提供交付自己金融帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等方式幫助他人實行詐欺之犯罪行為，係幫助犯，爰依
    刑法第30條第 2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    並無前科，素行良好、其以提供帳戶存摺、提款卡及密碼幫
    助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金
    融交易秩序與社會治安，併考量被害人因此所受之財產損失
    程度，及其為大學畢業，犯後尚知坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙可按，其因經濟
    不佳、一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告，應知警惕，諒
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，以啟自
    新。惟為使被告能深切體認付出勞力工作營生之重要性，並
    強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其緩刑
    宣告輕易遭到撤銷，爰併依同法第74條第2項第5款規定，命
    被告於緩刑期內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區，提供40小時之義務勞務，併依刑法
    第93條第1項第2款之規定，於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條 :
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
