【裁判字號】    99,訴,1429
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1429號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
訴訟代理人  呂耀能
            陳志柔
被      告  李柏賢
            李恒祥
            黃  蘭
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年12月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬元，及自民國九十八年十一
月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點五五計算之利
息，暨自民國九十八年十二月二十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按前開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告李柏賢、李恒祥、黃蘭之住
    所雖設在基隆市安樂區○○○街8巷36號7樓，有本院依職權
    查詢之被告個人基本資料3份在卷可稽，惟兩造所簽訂之就
    學貸款借據第18條已明定：「本借款或甲方對乙方所負各筆
    債務之合計金額如超逾民事訴訟法所定適用小額程序之金額
    且涉訟時，則全體當事人合意以臺南地方法院（即消費關係
    發生地之地方法院）為第一審管轄法院。」（卷附就學貸款
    放款借據），而本件原告之請求金額已逾新台幣（下同）10
    萬元，依兩造之約定及前開條文之規定，本院對於本件清償
    借款事件自有管轄權。
二、被告李柏賢、李恒祥、黃蘭經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告李柏賢前就讀立德管理學院時，邀
    同被告李恒祥、黃蘭為連帶保證人，與原告簽訂就學貸款借
    據1份、撥款通知書8紙，依借據第4條第2款之約定，原告憑
    被告於本教育階段內各學期出具之「撥款通知書」撥款，金
    額共計為510,000元，依約被告李柏賢應於該階段學業完成
    或退伍後滿1年之日起開始攤還本息，本案之還款基準日為
    民國97年11月25日，是被告李柏賢應自98年11月25日開始還
    款，且利息之計算則依借據第6條約定，其利率按調整後之
    基本放款利率加年率1%計息，而98年11月25日之就學貸款利
    率為年息1.55%，另加計年率1%，固定計算後之利率為年息2
    .55%。倘借款人未依約償還本金或本息時，除應自遲延日起
    按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
    自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期6個
    月以內者，按借款利率百分之10，逾期超過6個月者，按借
    款利率百分之20加計違約金。詎被告李柏賢畢業後自98年11
    月25日起即未依約履行債務，迄今尚欠本金510,000元及利
    息、違約金等未清償，經原告一再催討，仍置之不理，依系
    爭借據約定，任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，債務
    視為全部到期。被告李恒祥、黃蘭既為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任，為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶清償上揭款項等語。並聲明：請求判決如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金。
二、被告被告李柏賢、李恒祥、黃蘭均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
  (一)本件原告主張之前揭事實，業據其提出就學貸款放款借據影
    本1紙、撥款通知書8紙及貸款放出查詢單、利率資料、台銀
    存款掛牌利率（機動利率）各1紙為證，核屬相符，綜合上
    開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民
    法第739條、第740條、第273條亦定有明文。又按保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
    連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同
    ，縱使無民法第746條所揭之情形，亦不得主張同法第745條
    關於先訴抗辯之權利（最高法院45年臺上字第1426號判例、
    88年度臺上字第1815號判決意旨參照）。查本件被告李柏賢
    未依約清償上開借款本金，則依其與原告間之約定，上開債
    務自視為已全部到期，揆諸前開規定，自應清償積欠之本金
    、利息及違約金；而被告李恒祥、黃蘭為被告李柏賢向原告
    所借前開借款之連帶保證人，依上開規定及說明，亦應就上
    開債務與被告李柏賢負連帶清償之責任。
四、綜上，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款510,000元及如主文第1項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項分別定有明文。查本
    件訴訟費用經核為5,610元（即第一審裁判費5,510元＋公示
    送達登報費100元），本院爰依職權確定上開訴訟費用由敗
    訴之被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      民事第三庭  法  官 洪碧雀
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官 黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
