【裁判字號】    99,交簡,2834
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2834號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  詹勳照
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15963號），本院判決如下：
    主  文
詹勳照服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除於證據部分補充「台南縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單」，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告詹勳照所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      被告就本件係第2次犯酒醉駕車。前次犯行係96年間。
  (二)被告酒醉之程度：
      被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.57毫克，酒醉已達輕
      度酩酊之程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作
      之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之
      關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      被告係駕駛自小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      被告係駕車於一般道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
      被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
      被告犯後坦承犯行，態度良好。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
   狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     12    月    28   日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年     12    月    28   日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15963號
    被      告  詹勳照  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○路○段94號3樓
                        居臺南縣善化鎮小新里小新營13－37
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、詹勳照前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處拘役40
    日確定，於民國97年1月22日執行完畢（未構成累犯）。詎
    其猶不知悔改，於99年7月31日16時許起至21時許止，在臺
    南縣善化鎮六德里325號之31全日便利商店飲酒，導致不能
    安全駕駛動力交通工具，竟不顧大眾之交通安全，仍於酒後
    駕駛車號3988－YT號自小客車返家，於同日21時40分許，在
    臺南縣善化鎮六德里六分寮農會前，與他人發生行車糾紛，
    並遭李宗和毆打成傷（李宗和涉嫌傷害部分，另案偵辦），
    遂報警處理，經警到場處理，測得詹勳照呼氣酒精濃度達每
    公升0.57毫克，而悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告詹勳照對上開酒後駕車犯行坦承不諱，並有酒精濃
    度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，其犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              檢察官  蔡佩容
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  方秀足
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
