【裁判字號】    99,簡,3054
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3054號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  方永仁
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14768號），本院判決如下：
    主  文
方永仁犯共同侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「方永仁與鄭彩玲係配偶」應更正為「方永
    仁係鄭彩玲之配偶」外，其餘證據並所犯法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪，其與鄭彩玲
    之間，就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告不思遵守約定，擅自將其所持有之他人所有物交
    予第三人供作抵償私人債務之用，致被害人所受之損害程度
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、不法獲利之數額及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第335條第1項、第28條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
