【裁判字號】    99,易,1696
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1696號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇建銘
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14501
號），而被告於本院審理時，就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
蘇建銘犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、蘇建銘前因竊盜案件，經本院於民國97年9月2日以97年度簡
    字第2457號判決處有期徒刑3月確定，並於98年1月21日執行
    完畢（就本件構成累犯）。
二、詎蘇建銘猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    99年8月10日10時許，在台南市○區○○街二段1號「全家便
    利商店」內，見店內員工歐志鵬置於櫃檯內點鈔機旁之現金
    新台幣30萬元無人看管，認有機可乘，乃徒手竊取並花用殆
    盡。
三、案經歐志鵬訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於審
    理程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟法
    第273條之1第1項、第273條之2 等規定，裁定進行簡式審判
    程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條之
    3、第163條之1及第164條至第170 條所規定證據能力認定及
    調查方式之限制，先予敘明。
二、查上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人即全家便利商店副店長歐志鵬、證人即全
    家便利商店員工鄭諭如於警詢中證述之情節相符，並有現場
    照片8張及監視錄影器翻拍畫面4張附卷可稽。足證被告前開
    之任意性自白確與事實相符，應堪採信。是本件事證明確，
    被告前開犯行，均足以認定。
三、被告前有如事實欄所載之罪刑及執行紀錄，於98年1月21日
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，依刑法第47條第1項之規定，為累犯，應加重其刑
    。茲審酌被告前有竊盜前科，仍不知悔改，及其犯罪之動機
    、目的、手段，惟其尚能於犯後坦承犯行，態度尚佳，暨斟
    酌檢察官求處有期徒刑11月等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
