【裁判字號】    99,訴,255
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第255號
上  訴  人
即  被  告  環蓄實業股份有限公司
法定代理人  李粉勝
上  訴  人
即  被  告  黃俊憲
上列上訴人與被上訴人即原告台中商業銀行股份有限公司間因99
年度訴字第225號請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人提起
上訴到院，查本件上訴人之上訴利益金額為新臺幣2,395,756元
，應徵第二審裁判費新臺幣37,140元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項之規定，限上訴人於收受本裁定翌日起伍
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
