【裁判字號】    99,簡,2835
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2835號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡保城
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6273號
），被告於準備程序自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蔡保城竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院之自白為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告曾
    因竊盜罪經本院於民國98年10月30日以98年簡上字第172號
    裁判判處有期徒刑2月，緩刑2年確定，竟於緩刑期間內再犯
    本件竊盜罪，顯見被告素行不良、毫無悔意，惟念其犯後主
    動歸還車輛與被害人，兼衡及其智識程度、生活情況，及所
    竊財物係已繳銷停牌之老舊自小客車，並非供被害人代步之
    用，故被害人所受損害不大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
