【裁判字號】    99,訴,1635
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1635號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔣以忠
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第13828號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
訴訟程序審理，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
蔣以忠犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、蔣以忠與杜孝振係朋友關係，蔣以忠因細故對杜孝振心生不
    滿，於民國99年3月4日晚上8時至9時許，邀杜孝振至臺南市
    ○○○路1段23號其住處談判，竟分別基於傷害及妨害自由
    之犯意，取出自備的玩具手銬1副將杜孝振的右手銬在木板
    床，以此非法方法剝奪杜孝振之行動自由，復拿木棒毆打杜
    孝振之身體，致其受有左前臂骨折、左小腿前側腫痛、右手
    肘0.5×0.5公分撕裂傷、左小腿3×1公分傷口、上唇1×1公
    分傷口等傷害（傷害部分，業經撤回告訴，詳後述）。
二、案經杜孝振告訴及臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件妨害自由部分，被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一
    審案件，其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能
    力認定及調查方式規定之限制，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即告訴人杜孝振於警詢及偵查中證述相符，是被告
    上開自白與事實無違，堪以採信。本案事證已臻明確，被告
    妨害自由犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第302條第一項剝奪他人行動自由罪
    。爰審酌被告素行不佳，犯罪之動機、目的、手段、所生之
    危險及其犯後尚能坦認犯行頗有悔意，並與告訴人和解，此
    有本院99 年度司南小調字第595號挑解筆錄一份在卷可稽，
    兼衡被告智識程度不高、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以：被告上開行為，另涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得
    撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條，分別定有明文。經查本件告訴人杜孝振告訴
    被告傷害部分，起訴書認係犯刑法第277條第1項之傷害罪，
    依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告間
    業已達成和解，並由告訴人具狀撤回傷害罪之告訴，有調解
    筆錄、刑事撤回告訴狀各一紙附卷可稽。揆諸上開說明，
    本件就傷害部分爰不經言詞辯論，並為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273
條之1第1項、第303條第3款、第307條，刑法第302條第1項、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
