【裁判字號】    99,婚,399
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第399號
原      告  郭高曾
被      告  張慧雯
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年12月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：原告於民國53年12月22日與被告結婚，
    生育3名子女均已長大成年，兩造原共同居住臺南縣安平區
    ○○路318號之處所，90年間上開處所房屋被法院查封拍賣
    ，原告搬回麻豆老家居住至今，惟被告則不知去向，音訊全
    無，經查被告戶籍目前在安平區戶政事務所。被告顯然惡意
    遺棄原告於繼續狀態中，兩造徒具夫妻名分而無夫妻之實已
    8 年有餘，為此，爰依民法第1052條第2項之規定，訴請離
    婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於53年12月22日結婚，目前婚姻關係仍存續
      中等情，業據原告提出戶籍謄本3份在卷可憑，堪認原告
      主張被告為其配偶之事實為真。
（二）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。又婚姻以夫妻終生之共同生活
      為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙，足以破壞
      共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方即得
      依民法第1052條第2項規定訴請離婚。至婚姻是否難以維
      持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達
      於動搖夫妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷。經
      查：
    1.原告主張兩自90年間同住之房屋遭法院查封拍賣後，即分
      居迄今一節，業據證人即原告之妹妹郭富美到庭證述：「
      （對兩造婚姻知悉何事？）兩造本來是住在另一棟比較便
      宜的房子，後來被告為了做生意，賣了原來的房子去買一
      棟新房子，並登記在小孩名下，因為被告為了繳貸款，所
      以被告拿去向銀行抵押借錢，因90年間錢還不出來，房子
      被拍賣，全家就各自找地方住，全家人就互相都沒有聯絡
      ，原告現在也找不到被告，這九年來原告都沒有被告消息
      。」等語明確（見本院99年12月21日言詞辯論筆錄），可
      認原告主張之上情為真。
    2.本院審之兩造於90年間即分居迄今，且雙方於上開分居期
      間除各自獨立生活外，且亦完全無聯繫，致使兩造於上開
      分居期間，彼此間無良好互動或積極有效之對談與溝通，
      兩造婚姻已失互信、互愛、互諒之基礎，彼此間之夫妻情
      愛已喪失殆盡，嚴重妨礙家庭生活之美滿幸福，可證兩造
      除主觀上無共同生活之意願外，且客觀上亦難以維持幸福
      圓滿之婚姻生活，觀其情形，任何人倘處於同一地位時，
      均難期待繼續維繫婚姻及家庭生活之和諧。本院參之上情
      ，業已難期待兩造共營健全之婚姻生活，兩造已生婚姻之
      破綻，原告主張兩造之婚姻有難以維持婚姻之重大事由，
      自屬有據，應為可取。
    3.本院審以上開重大事由之發生，除係起因於被告經商不利
      ，致兩造同住房屋遭法院拍賣，且本件被告目前行方不明
      ，致原告無法與被告同居，亦是造成本件兩造婚姻產生重
      大破綻之主要原因，是被告就上開兩造無法維繫婚姻之重
      大事由，自應負較高之責任，故原告以兩造有民法第1052
      條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離
      婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
