【裁判字號】    98,訴,1674
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1674號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林雅玲
選任辯護人  蔡青芬律師
    主  文
被告林雅玲之羈押期間，自民國壹佰年壹月肆日起延長貳月。
    理  由
一、被告林雅玲因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第2、3款所定之情形
    ，認有羈押必要，經於民國98年11月16日將其收押在案；嗣
    因被告另因施用毒品案件經本院以98年度毒聲字第605號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，並於99年1月6日送臺南看守所執
    行觀察、勒戒，經本院於99年2月10日，以被告因於勒戒處
    所實施觀察、勒戒，已足保全審判之進行而無羈押必要而裁
    定被告自99年1月6日起撤銷羈押在案；嗣被告因觀察、勒戒
    執行完畢，而經本院於99年3月4日予以訊問後認被告犯罪嫌
    疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1、3款之事由，予以羈
    押在案。又被告林雅玲再於99年5月3日經本院訊問後，以被
    告犯罪嫌疑重大，仍有刑事訴訟法第101條第1、3款之事由
    ，裁定被告自99年5月4日起延長羈押期間二月在案。再於99
    年6月28日經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，仍有刑事
    訴訟法第101條第1、3款之事由，裁定被告自99年7月4日起
    延長羈押期間二月在案。又於99年8月25日訊問後，以刑事
    訴訟法第101條第1、3款事由，裁定自99年9月4日起延長羈
    押期間二月。嗣經訊問後，認仍有刑事訴訟法第101條第1、
    3款事由，裁定自99年11月4日起延長羈押期間二月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告羈押之原因仍然存在，且
    所涉共同販賣第二級毒品共十罪，經本院於99年11月30日以
    98年度訴字第1674號判處應執行有期徒刑8年，有本院上開
    刑事判決在卷可按，其所涉上開販賣第二級毒品犯行，非屬
    法定最重本刑3年以下有期徒刑之罪，又無因罹疾病非予以
    交保不能治療等情形，是並無刑事訴訟法第114條所列不得
    駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程序之後續審判及執
    行，應認仍有繼續羈押被告之必要性，應自100年1月4日起
    ，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  羅郁棣
                                      法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
