【裁判字號】    99,簡,2805
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第2805號
上  訴  人  陳昭逞
即  被  告
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國99年11月18日所
為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之；在監獄或看守所之被
告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內
之上訴，刑事訴訟法第三百四十九條、第四百五十一條第一項規
定甚明且為同法第四百五十五條之一第三項準用。本件上訴人係
於民國九十九年十二月六日收受本院判決正本，竟遲至同年月十
二月十七日始行上訴，有送達證書及蓋用臺灣花蓮看守所收狀章
之上訴狀各一紙在卷可憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第四百五十五條之一
第三項、第三百六十二條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                   刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
