【裁判字號】    99,消債聲,36
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債聲字第36號
債  務  人  王齊娟
代  理  人  徐朝琴律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人王齊娟不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定。
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：四、因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因。消費者債務清理條例第134 條
    第4 款定有明文。揆諸消費者債務清理制度，並非在縱容債
    務人奢侈浪費，使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁由債
    權人負擔，而係為妥適調整債務人與債權人及其他利害關係
    人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求債
    務人經濟生活之重建復甦機會所設。倘債務人於聲請清算前
    之相當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活
    所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後
    履行債務之清償能力，於此情況下，若允債務人得藉由消費
    者債務清理條例中之免責制度，以規避其應負擔之償還責任
    ，不僅破壞社會經濟之公平交易秩序，亦容易肇致道德危險
    ，顯非消費者債務清理條例之立法目的。是債務人免責制度
    之正當性，自須立基於保障誠實勤勉之債務人之經濟生活重
    建復甦之目的甚明。
二、經查債務人於民國97年11月18日具狀聲請消費者債務清理更
    生，嗣於98年1 月12日表示其真意係聲請清算而非更生，本
    院因之將更生程序變更為清算程序，並於同年4 月2 日裁定
    開始清算程序，嗣經本院以清算財團已分配完畢為由，於99
    年8 月10日裁定終結清算程序等情，業據本院依職權調閱本
    院97年度消債更字第1404號、98年度消債清字第3 號、98年
    度執消債清字第21號民事卷查明屬實。
三、又查：
（一）本院依職權函請債權人提供債務人之消費明細，經各債權
      人函覆債務人使用國泰世華銀行股份有限公司（下稱國泰
      世華銀行）、臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光
      銀行）、遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀行
      ）、玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）、台新
      國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）、中國信託
      銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）、台北富邦商業
      銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）信用卡消費、預
      借現金之情形分別如下所述，有各該債權人所提函文、陳
      報狀及消費款明細資料等在卷足佐：
      1.國泰世華銀行表示債務人前於92年11月間向本行辦理信
        用卡代償新臺幣（下同）147,157 元，即表示債務人需
        尋求更低利率貸款，以清償其它較高利率之款項，足顯
        債務人之經濟狀況已無法負擔高利率貸款。次觀所代償
        它行消費明細中，主要有服裝飾品（思薇爾）576 元、
        通訊電信（和信電訊）1,593 元、百貨量販（寶雅生活
        館）2,300 元、電話預借現金26,000元及本行消費明細
        中，主要有國泰世華大額餘額代償147,157 元、特力翠
        豐消費、寶雅生活館消費、嘉新食品大額消費28,800元
        ：：：等，今債務人經濟狀況既已無法負擔高額利率，
        本應量入為出減少消費，然債務人卻於94年6 月間再向
        本行申辦149,947 元之大額代償，足顯債務人有負擔過
        重債務之情形，另核其消費性質、消費項目（預借現金
        、服飾、大額消費：：：）及大額代償款等顯非一般通
        常生活之必要費用。
      2.新光銀行表示債務人之消費紀錄多為代償款：：：等大
        額且非屬通常生活所需之消費，顯有奢侈、浪費之虞，
        實為債務人可節省而未節省所致。
      3.遠東銀行表示債務人於93年2 月10日向本行辦理2 筆信
        用卡代償專案，代償金額合計高達172,000 元。其後債
        務人於尚背負高額款項之狀況下，仍有持本行信用卡繳
        納中租安肯資融（股）公司之欠款。債務人既已背負高
        額債務，自應撙節開支以儘速清償債務。但債務人多次
        辦理代償方案，顯見債務人將其債務藉由代償方式轉換
        於各銀行間。亦可知其借款前顯然並未有還款計畫，亦
        未曾考量將如何清償借款，係存有先使用，以後有能力
        就付款，無能力則走著瞧之投機心態。因本行係於98年
        8 月起承受友邦信用卡公司之債權，目前僅能提供兩年
        內之交易明細資料，而債務人該期間並無消費紀錄，查
        友邦信用卡公司於本案調查程序時曾於97年12月17日提
        供債務人於該行之信用卡消費明細，其表示債務人為89
        年6 月27日申辦信用卡，其帳款中代償他行欠款金額高
        達706,000 元，預借現金亦達378,000 元，其餘消費亦
        難認屬日常生活所需。再以債務人所陳述每月收入約在
        2 萬元之水準觀之，債務人之消費顯已逾其收入所能負
        擔之水準，應認已達奢侈浪費之程度。
      4.玉山銀行表示債務人截至98年4 月1 日為止尚積欠本行
        信用卡帳款56,843元，渠之信用卡消費為百貨量販店、
        預借現金等過度消費，實無免責之理由。
      5.台新銀行表示債務人於93年3 月17日向本行申辦信用卡
        貸款並已核貸30萬元，惟債務人並未清楚交代其資金流
        向。而債務人最後繳款日至96年9 月，其後即未再進行
        繳款，現欠金額本金167,006 元、利息及違約金計算至
        99年10月5 日止為82,179元，共計249,185 元。
      6.中國信託銀行表示債務人於本行欠款係信用卡密集且大
        額之預借現金、通信貸款、高額直銷產品、科技產品、
        通信費用、精品服飾、百貨公司、髮型設計、高額食品
        化纖等消費所致，其性質與數額應非屬一般日常生活所
        必需，且債務人於未能全額清償，其經濟情況已有困難
        之同時，猶持續大量借款及奢侈性消費惡化負債情形之
        行為，就其全部負債情形，債務人當時之負債已逾越可
        得支配之所得，承擔逾越其收入之高額風險，不啻將其
        承擔之風險逕行轉嫁於債權人承擔，不符公平原則，並
        債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致負擔過重之
        債務，而生開始清算原因之情形。
      7.台北富邦銀行表示審諸債務人信用卡債務發生之成因，
        不乏高單價且頻繁之「百貨公司」（新光三越百貨）、
        「郵購」（美商立新世紀股份有限公司）及頻繁之「預
        借現金」消費借款等一系列舉債行為，是類消費容難認
        為與維持生活所必需相當。揆其現金預支之期間均集中
        於95年l 至2 月間，尤屬可議者，債務人自95年1 月間
        ，竟一舉借得60,000元，除高於其月入所得甚多，更難
        認同係符合其支付能力。總此，評價其負債成因實係超
        越維持生活之必需而涉及過度信用擴張（浪費）情事，
        實不為過。申言之，當事人既預見有未來清償不能之情
        事，卻不顧債台高築，妄想坐收「無限制擴張信用」之
        不法利益，核其債務發生之原因顯見有極高之投機性與
        道德非難性。核其作法違背善良風俗，使債權人權益發
        生重大損失之偏差，莫此為甚。
（二）又查債務人向友邦信用卡公司（現已由國泰世華銀行承受
      ）預借現金之情形為92年預借206,000 元、93年預借102,
      000 元、94年預借6 萬元、95年預借2 萬元；向中國信託
      銀行預借現金之情形為93年預借1 萬元、94年預借6 萬元
      、95年預借13,000元；向遠東銀行於95年預借3 萬元現金
      ；向玉山銀行於95年預借3 萬元現金；向台北富邦銀行於
      95年預借6 萬元現金，總計自92年至95年間，債務人以支
      付高利率利息之方式向各債權人預借現金高達591,000 元
      ，然債務人卻仍在此需預借現金以支付生活費用之困窘情
      況下，多次於嘉新食品化纖股份有限公司（刷卡金額66,9
      30元）、美商亞洲美樂家股份有限公司（刷卡金額23,629
      元）、和信電訊股份有限公司（刷卡金額14,145元）、愛
      的世界股份有限公司（刷卡金額16,128元）、美商仙妮蕾
      德股份有限公司（刷卡金額11,561元）、燦坤實業股份有
      限公司（刷卡金額23,347元）、東森購物（刷卡金額30,9
      95元）、新光三越百貨（刷卡金額11,963元）、中國信託
      郵購（刷卡金額24 ,392 元）、美商立新世紀股份有限公
      司台灣分公司（刷卡金額168,065 元）、全虹通信（刷卡
      金額12,800元）、啄木鳥藥師藥局（刷卡金額11,976元）
      等處為非必要之消費支出，或係持信用卡繳納中租安肯資
      融股份有限公司等私人借款之欠款，債務人更因無法支付
      信用卡及預借現金而分別向債權人國泰世華銀行辦理147,
      157 元及149,947 元代償貸款、遠東銀行辦理172,000 元
      代償貸款、台北富邦銀行辦理2 萬元代償貸款、新光銀行
      辦理32,597元、110, 526元及20萬元代償貸款等情，亦有
      債權人國泰世華銀行、新光銀行、遠東銀行、玉山銀行、
      台新銀行、中國信託銀行、台北富邦銀行提出之債務人預
      借現金及信用卡消費明細表等件在卷可稽，顯見債務人確
      實有擴張信用，恣意為奢侈性消費，已明顯逾越一般人通
      常生活必要之支出金額，堪可認定。
（三）再按債務人在未完全清償先前所積欠之預借現金、信用卡
      等債務之情形下，又多次利用代償、持續使用預借現金或
      信用卡消費之方式致迅速累積債務，其財務之操作，遠逾
      其收入及經濟狀況，完全未考量日後履行債務之清償能力
      ，顯係將自身消費、借貸之風險全部轉嫁由債權人承擔，
      難謂非投機之行為，則於債務人有浪費、投機之情況下，
      若允債務人得藉由消費者債務清理條例中之免責制度，以
      規避其應負擔之償還責任，顯與該制度係為保障誠實勤勉
      之債務人經濟生活之重建復甦之立法目的有違。況債務人
      對於經濟狀況不佳並未有所警惕，亦未見其有何緊縮消費
      並戮力還款之行為，且債務人對本院函詢其向債權人借款
      之用途，又未作說明，堪認債務人為上述非必要之消費支
      出，顯已逾越日常生活所必須，故上開債權人主張債務人
      有恣意擴張信用及浪費情事等語，應屬可信。
四、綜上所述，債務人既有消費者債務清理條例第134 條第4 款
    規定「因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因」之不免責事由，依該
    規定及首段說明，自應對債務人為不免責之裁定，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    民事第三庭    法  官  林雯娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
