【裁判字號】    99,重訴,239
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             99年度重訴字第239號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  蔡博堅
被      告  武營機械有限公司
兼法定代理  許雨傑
人
被      告  李金玲
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年12月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告武營機械有限公司、許雨傑及李金玲應連帶給付原告新台幣
伍佰柒拾貳萬壹仟佰壹拾貳元，及自民國九十九年十月六日起
至清償日止，按年息百分之五點零一計算之利息，並民國九十九
年十一月七日起至清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十加計之違約
金。
訴訟費用新台幣伍萬柒仟柒佰貳拾柒元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項但書第3款定有明文。本件原告原起訴請求：被告應
    給付原告新臺幣（下同）6,952,593元，及自民國（下同）9
    9年10月1日起至清償日止，按年息百分之5.01計算之利息，
    並99年11月2日起至清償日止，其逾期6個月內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過 6個月者，按上開利率百分之20加計
    之違約金；嗣於本院99年12月13日具狀將聲明更正為：被告
    應給付原告5,721,312元，及自99年10月6日起至清償日止，
    按年息百分之5.01計算之利息，並99年11月 7日起至清償日
    止，其逾期6個月內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個
    月者，按上開利率百分之20加計之違約金；核屬減縮應受判
    決事項之聲明，與上開規定相符，應予准許。
二、本件被告武營機械有限公司、許雨傑及李金玲經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)債務人武營機械有限公司以許雨傑、李金玲作連帶保證人，
    保證該公司對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負之一切債務，以本金新台幣（下同） 1,000萬元為
    最高限額，暨其從屬於主債務之負擔，均願放棄先訴抗辯權
    而連帶負責全部清償，且如有任何一宗債務不依約清償或攤
    還本金或付息時，則一切債務之本息現為全部到期，立有授
    信保證書、授信約定書為證。
  (二)嗣被告武營機械有限公司於民國（下同）98年 9月23日向原
    告借款8,000萬元，約定利率依原告銀行企業換利指數（0.6
    9％）利率加碼4.32％機動計算（即5.01％），99年9月24日
    到期全部清償；若遲延繳息或還本時，則自應繳日起算，逾
    期在6個月以內部份依利息利率之10％、逾期超過6個月部份
    依利息利率之20％加計違約金，被告簽有借據（本票）為憑
    。
  (三)詎料屆清償期限（99年 9月24日）被告未依約一次全部清償
    本息。計迄本件聲請日起尚有本金 5,721.312元整及如附表
    所示之利息、違約金尚未清償。為此，爰依法提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件被告武營機械有限公司及許雨傑、李金玲經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之銀行授
    信綜合額度契約暨總約定書、授信額度動用確認約定書、保
    證書影本、借據（本票）、借款餘額本息附表、放款帳戶主
    檔查詢單及放款帳號最近截息日查詢單等證明文件為證，且
    被告武營機械有限公司及許雨傑、李金玲受合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，除被告武營機械有限公司及許雨傑於
    99年10月29日具狀空言此項債務金額尚有爭議存在，其不能
    給付，爰依民事訴訟法第516條第1項之規定，提出異議云云
    。然亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張
    為真實。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478條前段及第233條第
    1項分別定有明文。查本件被告既未按期清償系爭借款本息
    ，依兩造之前開約定，全部債務視為到期，被告等並應給付
    約定之利息及違約金；從而原告依消費借貸法律關係，請求
    被告等給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、末按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴
    訟費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判
    ，民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項定有明文。經查，
    本件原告減縮其請求金額為5,721,312元，經核其裁判費為5
    7,727元（原告原依其請求金額6,952,593元，預繳裁判費69
    ,904元，嗣減縮其請求金額，該減縮部分視為撤回，應由原
    告自行負擔該部分費用），爰確定本件訴訟費用額為57,727
    元，並命由敗訴之被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第 1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
