【裁判字號】    99,訴,1611
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1611號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
被      告  趙秀敏
            趙秀真
被告趙秀
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求被告二人連帶給付借款事件，前曾聲請對被告
    二人核發支付命令，惟被告趙秀敏於法定期間內對支付命令
    提出異議，因被告趙秀敏非係以個人事由異議（主張有依約
    清償延遲繳款所生之利息、滯納金），是應以支付命令之聲
    請視為對被告二人起訴。經核本件訟訴標的金額為新臺幣（
    下同）2,345,400元，應徵收第一審裁判費24,265元，扣除
    原告前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳23,765元，業
    經本院於辯論通知書內註明原告於該通知到達後5日內補正
    ，該通知並已於99年12月13日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。原告逾期未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
