【裁判字號】    99,司聲,980
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第980號
原      告  鄭采如
被      告  雲海工業氣體股份有限公司
法定代理人  蔡林秀蘭
上當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院依職權確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零貳佰拾
元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。再按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
    之。但所主張之數項標的互相競合，或應為選擇者，其訴訟
    標的價額，應依其中價額最高者定之。又因定期給付或定期
    收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時
    ，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算，
    民事訴訟法第77條之2第1項、第77條之10分別定有明文。再
    按，第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意將事件移付調解而成
    立者，原告得於調解成立之日起三個月內聲請退還已繳裁判
    費三分之二，民事訴訟法第420條之1第3項另有明文規定。
二、本件兩造請求確認僱傭關係存在事件，經本院於民國(下同
    )99 年1月29日以99年度南救字第6號裁定對原告准予訴訟救
    助，而暫免繳納訴訟費用，嗣經本院於99 年5月29日以本院
    99 年度勞移調字第5號調解成立在案，訴訟費用各自負擔即
    第一審訴訟費用由原告負擔，業經本院調卷查明屬實。又本
    件訴訟既已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項前段之
    規定，自應由本院依職權以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費
    用。
三、經查：本件原告訴之聲明為「(1)確認原告與被告間僱傭關係
    存在。(2)被告應給付原告新臺幣(下同)175,000 元及自訴狀
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(3)被
    告應自99年1月起至99年9月止，按月給付原告25,000元」，
    因該三項請求為競合關係，而原告就請求確認僱傭關係存在
    部分，並未確定其僱傭存續期間，則依勞動基準法第54條第
    1 項第1款強制退休年齡（滿65歲）之規定，及原告於70年6
    月30日出生計算，推定其尚有三十六年工作期間。再依首開
    法條規定，以最長期間十年、每月薪資25,000元核定此項請
    求確認僱傭關係存在部分之訴訟標的價額為3,000,000元（
    計算式：每月薪資25,000元10年12個月)。其價額既高
    於原告另項請求，即應依其中價額最高者定之，則原告應繳
    納之第一審訴訟費用為30,700元，然原告依民事訴訟法第42
    0條之1第3 項之規定，聲請退還裁判費3分之2，是本件應徵
    收之第一審裁判費為10,233元(計算式：307001/3＝10233
    ，元以下四捨五入)，故原告應向本院繳納之訴訟費用額確
    定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項、第420條之
    1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
