【裁判字號】    95,重家訴,5
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重家訴字第5號
原      告  周雅玲
訴訟代理人  郁旭華律師
            王燕玲律師
被      告  劉芳淑
            周延儒
訴訟代理人  黃祖裕律師
複  代理人  洪耀臨律師
            蔡鴻杰律師
被      告  周育如即周旃圭
            周倩如
兼  前二人
送達代收人  周容伶
上列當事人間請求分割遺產事件事件，本院於民國97年11月28日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於被告周倩如「身分證統一編號：Ｚ000000000號
記載，應更正為：「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
