【裁判字號】    99,司家聲,253
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第253號
聲  請  人  鄭妃妙
上聲請人請求確定訴訟費用額事件，院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。復按裁判書主文已確定訴訟費用
    金額之負擔，並經裁判確定者，當事人自得憑該裁判書為執
    行名義，向法院聲請強制執行，而無聲請確定訴訟費用額之
    必要。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人向鈞院請求分割遺產事件，經
    鈞院98年度家簡字第9號判決確定，聲請人所支出本案訴訟
    費用為新臺幣(下同)6,180元，依該判決應由聲請人及其他
    本案被告依應繼分之比例分擔，而有確定訴訟費用額之必要
    ，爰向法院提出聲請等語。
三、經查，聲請人主張向本院請求分割遺產事件，經本院98年度
    家簡字第9號判決確定一節，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核無誤。惟查，依該判決主文第六項已載明：「訴訟費
    用新臺幣伍仟壹佰捌拾元由兩造案如附表四所示之應繼分比
    例負擔。」足見聲請人既已取得前述確定判決得據以聲請強
    制執行，本件重複聲請即無確定訴訟費用額之必要，應予駁
    回。
四、至若聲請人復主張應繼分規費1,000元之部分，經核非98年
    度家簡字第9號案件之訴訟費用額，非本案所得審酌之部分
    ，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭   司法事務官  林可婷
上為正本係照原本作成。
如對本裁定異議，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出異
議狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                             書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
