【裁判字號】    99,司家他,42
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家他字第42號
原      告
即反訴被告  毛惠玉
被      告
即反訴原告  林昌
上當事人間請求離婚等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
林昌應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾伍萬貳仟伍
佰元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本院以98年度婚字第211號案受理上列當事人間離婚
    等事件，其中被告林昌提起反訴，並就反訴部份聲請訴訟
    救助，業經本院以98年度家救字第78號裁定對被告即反訴原
    告林昌准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣本案部分
    經本院以98年度婚字第211號判決在案，其中判決主文第二
    項載明反訴訴訟費用新臺幣玖萬零壹佰元由反訴原告負擔，
    全案經被告即反訴原告林昌不服原判決提起上訴，由臺灣
    高等法院臺南分院98年度家上字第73號案受理。其中林昌
    於民國98年10月5日準備程序中減縮上訴聲明。嗣經臺灣高
    等法院臺南分院98年度家上字第73號判決上訴駁回。該判決
    主文第二項並載明第二審訴訟費用(含追加部份)關於上訴部
    份，由上訴人負擔。全案復經林昌不服提起第三審上訴，
    經最高法院99年度台上字第677號判決。其中該判決載明第
    三審訴訟費用關於駁回其他上訴之部分，由兩造各自負擔。
    案經發回臺灣高等法院臺南分院更審，由臺灣高等法院臺南
    分院99年度家上更(一)字第2號判決。其中判決主文第三項
    載明第二審(含追加部份)及發回前第三審訴訟費用，關於上
    訴部份，由上訴人負擔。至此全案終告確定。上情經本院依
    職權調閱本院98年度婚字第211號、98家救字第78號；臺灣
    高等法院臺南分院98年度家上字第73號、99年度家上更(一)
    字第2號；最高法院99年度台上字第677號等卷宗，查核屬實
    ，堪予認定。綜上所述，本件毛惠玉、林昌離婚等事件，
    關於林昌所提起之反訴及第二、三審上訴之裁判費，均應
    由林昌負擔。另查，本件訴訟費用額之計算，其中林昌
    提起之部分，第一審反訴部分應徵收裁判費新臺幣(下同)90
    ,100元。第二、三審上訴應徵收裁判費31,200元。共計為15
    2,500元。是本件訴訟費用額確定為如主文所示之內容。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  林可婷
上為正本係照原本作成。
如對本裁定異議，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出異
議狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書  記  官  楊琄琄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
