【裁判字號】    99,簡,3230
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3230號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊慶章
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13127號），本院判決如下：
    主  文
莊慶章幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正補充如下：
（一）被告於偵訊時供稱最後使用帳戶之時間為99年3月30日，
      故犯罪事實第4行關於被告交付帳戶之時間「98年5月26日
      前某日」，應更正為「99年3月30日至99年5月26日間之某
      日」。
（二）犯罪事實倒數第3行被害人匯款時間「99年50月26日」，
      應更正為「99年5月26日」。
（三）前科部分：被告前因竊盜案件，先後經本院以96年度簡字
      第1870號判處有期徒刑3月確定，以96年度易字第890號判
      處應執行有期徒刑1年3月確定；又因施用毒品案件，經本
      院以96年度訴字第1050號判處有期徒刑8月確定，上開案
      件嗣經裁定應執行有期徒刑2年2月，於民國98年4月8日假
      釋出監，於98年7月13日假釋期滿執行完畢。
二、被告將所有郵政銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料，交
    予姓名年籍不詳之人用以擄鴿取贖，係對他人所遂行之恐嚇
    取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第
    346條第1項之幫助恐嚇取財罪。被告並未實際參與恐嚇取財
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，
    減輕其刑。又被告前有上述之犯罪科刑及執行紀錄，有其前
    案紀錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後，5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告明知社會上層出不窮之詐騙、恐嚇取財等財
    產犯罪，多使用人頭帳戶作為遂行犯罪及躲避查緝之工具，
    仍提供金融帳戶予不法份子使用，除使被害人受有損害，並
    造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為
    實不足取，且犯後否認犯行，態度難認良好，兼衡被害人受
    騙之金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    第1項、第2項、第346條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
