【裁判字號】    99,司家他,49
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家他字第49號
原      告  沈惠珍
被      告  王良原
上當事人間離婚等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下
：
    主  文
原告沈惠珍應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，並
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本院以99年度婚字第491號案受理上列當事人間離婚
    等事件，原告沈惠珍聲請訴訟救助，業經本院以99年度家救
    字第86號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。
    嗣本案部分經兩造於民國99年12月6日和解成立，其中和解
    筆錄第五項載明訴訟費用各自負擔。是本件訴訟費用應由原
    繳納義務人即原告沈惠珍負擔。上情經本院依職權調閱上開
    卷宗核閱屬實，堪予認定。另查，本件為非因財產權而起訴
    者，應徵收第一審裁判費為新臺幣(下同)3,000元，民法第
    77 條之14定有明文。而原告沈惠珍因和解成立，得依民事
    訴訟法第84條第2項之規定向本院聲請退還所繳裁判費三分
    之二，是此部份先予扣除。綜上所述，原告沈惠珍尚應向法
    院繳納之訴訟費用額確定為1,000元，爰裁定如主文所示之
    內容。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
上為正本係照原本作成
如對本裁定聲明異議，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提
出異議告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                          書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
