【裁判字號】    99,簡,3040
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    侮辱
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3040號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭陳玉美
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1200號），本院判決如下：
    主      文
鄭陳玉美公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告鄭陳玉美所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告不知尊重他人之人格尊嚴，且不思理性解決問
    題，因其子鄭鼎川積欠告訴人金錢未還，與告訴人楊掌裕間
    有借貸關係，竟於鄭鼎川與告訴人為債務協商之時以粗鄙言
    語辱罵告訴人，對告訴人之名譽及人格評價傷害非輕，行為
    殊有非當，惟犯後能全然坦認犯行，應認尚有悔意，兼衡被
    告前無類此之刑事前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，然犯後迄未能與告訴人達成和解，及其犯罪
    之動機、目的、手段，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
