【裁判字號】    98,家訴,94
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第94號
被      告  陳英彥
訴訟代理人  陳建州
上列被告陳英彥與原告陳淑香間請求分割遺產事件，本院裁定如
下：
    主    文
被告陳英彥應於本裁定送達後十日內補正下列事項，逾期不補，
則駁回其反訴：
(一)是否對原告陳淑香提出反訴。
(二)如欲提出反訴，其反訴之當事人、訴訟標的。
(三)對所欲提出之反訴，就反訴之訴訟標的金額，依民事訴訟法第
  77條之13、第77條之15之規定補繳反訴訴訟費用。
    理    由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受判
    決事項之聲明。民事訴訟法第244條第1項定有明文。又提起
    民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。再原告之訴，有民事訴訟法
    第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審
    判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦
    為同法第249條條第1項所明定。
二、本件原告陳淑香原起訴請求分割遺產，嗣被告陳英彥於民國
    99年12月8日連續具狀，其中訴之聲明第三項載明：「向原
    告請求侵害本人及子陳建州之人格權及名譽之損害賠償（撫
    慰金新台幣300萬元），並於事實第十四項記載：「原告為
    了指控偽造文書，捏造臆測事實，請提出確實證據，始為妥
    適。若無具體證據，子建州主張援用民法第18條、195條反
    訴上訴人侵害其人格權及名譽之損害，請求賠償相當之金額
    。(原告多次提告，均無附上證據，無端指控並載於訴訟文
    書，已造成本人及子建州精神上、人格權及名譽之損害，原
    告起訴前要求給付新台幣980萬餘元，起訴中98年11月10日
    要求新台幣367萬1,811元，自83年起算以年息百分之15計算
    ，99年6月9日要求新台幣55萬0,711元，99年10月26日要求
    新台幣320萬元，子建州以相對性最低究責，請求原告給付
    撫慰金55萬元，本人請求原告給付撫慰金新台幣300萬元)。
    」核被告陳英彥所載上開陳述，語意不甚明確，而有確定之
    必要，以使本案順利進行。為此，爰依前揭規定，裁定命被
    告陳英彥就如主文所示之事項定期補正，逾期不補即駁回其
    反訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭法      官  林富郎
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                          書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
