【裁判字號】    99,司聲,1165
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1165號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  翁明誠
相  對  人  許明華
            許秋月
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人許明華如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人許明華負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149 條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149 條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：奇異資融股份有限公司與原債權人交通
    銀行股份有限公司於民國(下同)95 年5月17日簽訂債權讓與
    契約書，受讓原債權人交通銀行股份有限公司對相對人之債
    權；聲請人與第三人奇異資融股份有限公司於96年8月2日簽
    訂債權讓與契約書，受讓第三人奇異資融股份有限公司對相
    對人之債權，經聲請人依據民法第297 條規定，依相對人之
    最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻
    遭郵政機關以招領逾期為由退回。為此，爰聲請本院裁定准
    將對相對人所發之通知書意思表示之通知為公示送達等語。
三、經查：
(一)相對人許明華之戶籍確設於臺南市○○區○○街106巷15弄1
    號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達
    上開債權讓與通知書之意思表示予相對人許明華，經郵局以
    「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。復經本院
    函請警方派員查訪，據表示相對人許明華並未曾居住於該戶
    籍地內，相對人確屬行蹤不明，無法定對其送達之處所，足
    認聲請人已用相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟
    仍未能查知相對人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為
    意思表示之通知，於法尚無不合，揆諸前開說明，本件就相
    對人許明華部分聲請為有理由，應予准許。
(二)相對人許秋月之戶籍確設於臺南市○○區○○街106巷15弄1
    號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達
    上開債權讓與通知書之意思表示予相對人許秋月，經郵局以
    「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。復經本院
    函請警方派員查訪結果，相對人許秋月確實居住於上開地址
    ，此有臺南市警察局第三分局99年12月13日南市警三刑字第
    09943395040 號函及戶籍謄本附卷可稽。是以，尚難逕憑招
    領逾期之退件信函即認相對人許秋月有應為送達處所不明而
    無法送達之情形，自與前揭聲請公示送達之要件不符。從而
    ，本件就相對人許秋月部分聲請於法尚有未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
