【裁判字號】    99,補,604
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第604號
原      告  吳子欽
            翁秀鳳
被      告  吳進德
上列當事人間請求確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告之訴訟標的價額核定各為新臺幣（下同）20萬元
，應各徵收第一審裁判費2,100 元。茲依民事訴訟法第436 條第
2 項、第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
