【裁判字號】    99,易緝,113
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度易緝字第113號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  曹慧珊  32歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
58號）本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告曹慧珊因行使使公務員登載不實文書案件，經檢察
    官依通常程序起訴，而被告於準備程序中自白犯罪，本院認
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭   法  官  黃琴媛
本件不得抗告。
                                 書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
