【裁判字號】    97,重訴,300
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第300號
上  訴  人
即  被  告  虎山營造有限公司
            聯棋工程企業有限公司
共      同
法定代理人  陳美玲
上列上訴人與被上訴人即原告臺灣省嘉南農田水利會因請求履行
契約事件，上訴人對於中華民國99年10月29日97年度重訴字第30
0號第一審判決不服，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）7,116,054元，應徵第二審裁判費107,232元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴
人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期不補正，駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
