【裁判字號】    99,司聲,1288
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1288號
聲  請  人  豐邦資產管理有限公司
法定代理人  林金芳
相  對  人    燕津
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人挺鈞股份有限公司與原債權人寶
    華商業銀行股份有限公司於民國(下同)95年12月27日簽訂債
    權讓與契約書，受讓原債權人寶華商業銀行股份有限公司對
    相對人之債權；第三人紘鼎資產管理有限公司與第三人挺鈞
    股份有限公司於98 年6月20日簽訂債權讓與契約書，受讓挺
    鈞股份有限公司對相對人之債權；聲請人與第三人紘鼎資產
    管理有限公司於99 年8月14日簽訂債權讓與契約書，受讓第
    三人紘鼎資產管理有限公司對相對人之債權。經聲請人依據
    民法第297 條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通
    知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以遷移不明為由
    退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之通知書所
    示意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與通知函
    、退回信封、相對人戶籍謄本、債權讓與證明書等為證。
三、經查：相對人燕津之戶籍確設於臺南市○○區○○里○○路
    39巷12號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付
    郵送達上開債權讓與通知書之意思表示予相對人  燕津，經
    郵局以遷移不明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。足認本
    件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
