【裁判字號】    99,交簡,2816
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2816號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鎮坤
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17437號），本院判決如下：
    主      文
陳鎮坤服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並補述：附件犯罪事實欄一第5行「飲用啤酒6罐
    」等語，更改為「飲用啤酒3瓶」等語。
二、核被告陳鎮坤所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告前於民國98年間
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院於98年11月23日，以98
    年度交簡字第3208號判處罰金新臺幣4萬元(未構成累犯)，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且被告已明知酒後
    不能駕車及酒醉駕車之危險性，詎其竟毫不思警醒，猶漠視
    自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再
    度於酒後駕駛車輛行駛於公路，對公眾交通往來顯已造成潛
    在之高度危險，兼衡其為警攔檢時於公路長按喇叭約15秒，
    受測時測得呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，為警查獲後於
    偵訊過程中有含糊不清及昏睡之情形，此亦有臺南縣警察局
    玉井分局所製作之刑法第一百八十五條之三案件測件試觀察
    紀錄表上之記載可稽(見警卷第12頁)，酒醉程度非輕，惟犯
    後尚知坦認有酒後駕車情事，非無悔意，暨被告之智識程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
