【裁判字號】    99,簡,3189
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3189號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳亮文
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14885號），本院判決如下：
    主  文
陳亮文犯公然猥褻罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯公然猥褻罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    234條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
