【裁判字號】    99,訴,1363
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1363號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
訴訟代理人  康榮洲
被      告  潘財政
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年12月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主   文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬仟柒佰貳拾陸元，及自民國九
十九年一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點六計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。訴訟費用新臺
幣壹萬壹仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)按被告於民國（下同）94年11月21日曾邀同訴外人潘涂美貴
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,000,000 元，
    依約定日清償完畢，利息依約定計算，按月繳付，當逾期付
    息或不按期履行債務時，除按上開利率照算利息外，並自逾
    期之日6個月以內，按上開利率百分之10，超過6個月部分，
    按上開利率百分之20計算違約金。惟被告自97年10月21日起
    即未續繳，共計積欠原告本金2,820,250元未清償。
  (二)又原告於98 年3月24日即對被告聲請強制執行，經法院拍賣
    分配後，原告即受償1,998,000元，惟原告仍有993,726元債
    權未獲清償。為此，原告爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告清償借款等語。
  (三)並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借款借據、本院
    98年度執字第21101 號民事執行處強制執行金額計算書分配
    表等資料各1 份為證，被告對於原告主張之事實，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，以供本
    院審酌，本院綜合上開事證之調查，堪信原告主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。查本件被告向原告借款
    ，未依約清償，尚積欠如主文第1 項所示之金額一節，已如
    前述，則被告對原告自應負清償之責。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及
    利息、違約金，即屬有據，應予准許。並依民事訴訟法第87
    條第1 項確定本件訴訟費用額（即裁判費10,900元、刊登新
    聞紙300元）如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
