【裁判字號】    99,交易,374
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第374號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  沈俊瑋
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第
1504號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
沈俊瑋服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑壹年。
    事    實
一、沈俊瑋前於民國93年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    判處罰金銀元15,000元確定，另於94年間又犯相同之罪及違
    反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經本院各判處
    有期徒刑2月、4月確定，2罪接續執行，於95年11月8日執行
    完畢；又於96年間因酒醉駕車案件，經本院以96年度交簡字
    第1064號刑事簡易判決判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑3月，於96年10月30日縮刑期滿執行完畢；復於98
    年間因酒醉駕車案件，經本院分別以98年度交簡字第496號
    刑事簡易判決、98年度交易字第167號刑事判決判處有期徒
    刑6月、10月確定，兩罪接續執行，於99年6月11日縮短刑期
    假釋出監，並於99年8月17日保護管束期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，於99年9月7日中午12時許，在臺南市新營區太
    子宮附近，飲用啤酒2瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車牌號碼H6W-018號重型機車上路，嗣於
    同日中午12時45分許，行經臺南市○○區○○路與四維路口
    時，不慎撞及黃羿凱駕駛之車牌號碼8607-SW號自用小客車
    ，沈俊瑋因而人車倒地並受有頭部撕裂傷之傷害，經送醫抽
    血測試所含酒精濃度為227.7mg/dl，換算為呼氣酒精濃度高
    達每公升1.13毫克而知悉上情。
二、案經臺南市政府警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告沈俊瑋就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，並有酒精
    測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市
    政府警察局舉發違反道路交通事件通知單、證號查詢機車駕
    駛人資料、車號查詢重型機車車籍各1紙在卷可稽，足見被
    告之自白確與事實相符，應可採信。是以，本件事證明確，
    被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院分別以98年度交簡字第496號刑事簡易判決、98年度
    交易字第167號刑事判決判處有期徒刑6月、10月確定，兩罪
    接續執行，於99年6月11日縮短刑期假釋出監，並於99年8月
    17日保護管束期滿執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前已因5次酒醉駕車之案件受
    前開刑之宣告且執行完畢，本應謹慎避免再犯，然被告經上
    開多次刑之教訓後，猶不知警愓，仍於99年9月7日再次酒後
    駕車，且換算其呼氣所含酒精濃度值高達每公升1.13毫克，
    竟仍駕車上路，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路
    人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後坦承犯行，及兼
    衡公訴檢察官之求刑刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      交通法庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
