【裁判字號】    99,簡,3112
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭惟澤
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16148號），本院判決如下：
    主  文
鄭惟澤幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第五行：「於98年8月間
    」應更正為：「於99年8月間」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以電話佯稱網路購物誤設定分期付款，須依指示操作提款
    機重新設定，誘使被害人陷於錯誤而依其指示將款項匯入指
    定帳戶，詐騙被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫
    助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪
    構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項詐欺罪之幫助犯。而被告以一幫助行為
    同時使詐騙集團成員詐騙4名被害人，係觸犯4罪名，為想像
    競合犯，應從一重處斷。又被告前於民國97年間，因違背安
    全駕駛之公共危險罪，經本院判處有期徒刑4月確定，於98
    年2 月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、造成被害人所受損害、其帳戶供為詐欺犯取得財物之工
    具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此
    類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、犯罪
    後坦承出售帳戶之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第30條、第339條第1項、第55條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
