【裁判字號】    99,聲,1029
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1029號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  李達
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1031號），本院裁定如下：
    主  文
李達因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年陸
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第51條規定
    ，定其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。刑法第50條、第51條第5款、第53條分別定有明文。次按
    法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限
    ，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選
    擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考
    量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93
    年度台非字第192號裁判意旨參照）。查受刑人李達所犯
    如附表所示編號1至3、4至5、6至7、9至12、14至17部分，
    前分別經臺灣臺南地方法院98年度訴字第119號、第264號、
    第982號、第1081號、及同法院98年度易字第1493號判處應
    執行有期徒刑2年、1年4月、1年、1年2月、10月；編號18至
    32部分，經本院98年度上易字第808號判處應執行有期徒刑4
    年6月，有上開各該判決書附卷可稽。依前開說明，本院為
    最後事實審法院就上開部分案件再為定應執行刑之裁判時，
    自應受前開各該判決所為定應執行刑內部界限之拘束，合先
    敘明。
二、受刑人李達因違反毒品危害防制條例、竊盜、偽造文書等
    罪，經臺灣臺南地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
