【裁判字號】    99,上訴,946
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  楊佳蓉
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上  訴  人
即  被  告  黃琮堯
指定辯護人  本院公設辯護人 郭忠生
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年11月30日
所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度上訴字第946號於99年11月30日所宣示之判決原本及
正本第二頁之事實欄倒數第三行所載「於民國(下同)九十八年【
十一月初】」之其中【十一月初】應更正為【九月初】。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件本院99年度上訴字第946號於99年11月30日所宣示之判
    決原本及正本第二頁之事實欄倒數第三行所載「於民國(下
    同)九十八年【十一月初】」之其中【十一月初】係誤寫，
    應更正為【九月初】；爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
