【裁判字號】    99,上訴,716
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第716號
上  訴  人
即  被  告  王亦鋒
選任辯護人  扶助律師  宋錦武律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺南地方法院98年度訴字第79
8號中華民國99年6月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署98年度偵字第607號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、王亦鋒於民國（下同）九十七年十月三十一日凌晨零時十五
    分許，在臺南縣永康市○○○路四二號「最愛KTV 」內，因
    細故糾紛竟毆打鄭其雄，致鄭其雄受有頭部外傷併臉部撕裂
    傷（三公分及二公分）、右上肢挫傷、左眼結膜下出血等傷
    害，經鄭其雄於九十七年十一月四日在臺南縣警察局永康分
    局永康派出所對王亦鋒提出傷害告訴（王亦鋒、鄭其雄二人
    互控傷害案件，業於偵查中互相撤回告訴，均經檢察官另為
    不起訴處分）。詎王亦鋒不滿鄭其雄對其提出傷害告訴，明
    知鄭其雄於上開時、地遭伊毆打後，隨即倒地，無力反擊，
    且未造成王亦鋒受有傷害，竟意圖使鄭其雄受刑事處分，於
    九十七年十一月七日下午二時二十五分許至上開派出所接受
    警員陳穎瑤之詢問時，向該管公務員捏造不實事項，誣告鄭
    其雄於上開時、地與伊衝突時，還手毆打伊，致伊受有雙下
    肢鈍挫傷併擦傷及左小腿蜂窩性組織炎之傷害。
二、案經鄭其雄訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。查證人邵湘喻於警詢時所為之供述，屬被告以外之
    人於審判外之言詞陳述，被告及其辯護人不同意列為證據，
    且無刑事訴訟法第一百五十九條之二之情形，是依同法第一
    百五十九條第一項之規定，不具證據能力。
二、又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五
    亦定有明文。經查：本案所引用被告以外之人於審判外之陳
    述（包括供述證據及具有傳聞性質之書面證據），本院於準
    備程序及審判程序提示予檢察官、被告及其辯護人，檢察官
    、被告及其辯護人均表示對於證據能力無意見，同意列為證
    據（見本院卷第四七至四九頁、第七五至七六頁），經審酌
    上開證據製作時之情況，並無違法不當之情事，具備合法可
    信之適當性保障，與本案待證事實間並具有相當之關聯性，
    認為以之作為證據應屬適當，而認上開傳聞證據合於刑事訴
    訟法第一百五十九條之五等規定，具有證據能力，併此敘明
    。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由
一、訊據被告王亦鋒固供承伊於九十七年十月三十一日凌晨零時
    十五分許，在臺南縣永康市○○○路四二號「最愛KTV 」內
    出手毆打鄭其雄等情，惟矢口否認有何誣告犯行，辯稱：伊
    在事發時喝醉酒，不知鄭其雄有無出手打伊，因伊事後發現
    自己有腳傷，誤認係遭鄭其雄打傷而對鄭其雄提出傷害告訴
    。伊事後發現誤認，亦已撤回對鄭其雄之傷害告訴，足見伊
    並無使鄭其雄受刑事處分之意圖。又伊於警詢時對鄭其雄提
    出傷害之刑事告訴，係被動提出，並非主動提告，益見伊無
    誣告之故意云云。被告辯護人則以：(一)被告於九十七年十月
    三十一日案發當日進入「最愛KTV 」前即已喝醉酒，以致於
    不知道鄭其雄有無還手。(二)被告於九十七年十月三十一日案
    發前腳上並無外傷，然於案發酒醒後，因發現自己有腳傷，
    以為係與告訴人鄭其雄衝突所致。(三)被告是因警方一再推問
    「是否主張其自身傷害告訴權利下」，才表明要對告訴人鄭
    其雄提出傷害之告訴，主觀上並無意圖使告訴人鄭其雄受刑
    事處分之意思存在。(四)被告若主觀上有意圖使鄭其雄受刑事
    處分之意思存在，為何於偵查時發現誤認以後，即撤回對鄭
    其雄之傷害告訴？因此，被告既係誤認告訴人鄭其雄有傷害
    之事實，並為主張其傷害告訴權而為申告，實非明知無此事
    實而故意捏造，其所告自非全然無因，縱因嗣後發現誤認而
    撤回告訴，尚難遽論以被告涉犯誣告罪嫌等語，為被告辯護
    。
二、經查：
  (一)證人鄭其雄於警詢、偵查及原審審理時證述：被告當時一開
    始是徒手毆打伊臉部，導致伊左眼受傷，因伊有糖尿病，所
    以不支倒地，但當時因伊眼睛已經睜不開，因而不曉得被告
    使用何器械，但伊確定被告有使用工具繼續對伊施暴。伊沒
    有與被告發生拉扯，被告一進門就對伊說『其雄，我要找你
    』，然後就打伊了，伊連還手的機會都沒有，伊被打後馬上
    就倒在地上，根本無法還擊，打了一陣子，停下又繼續打，
    印象中伊倒在地上，老闆娘（證人周美玲）來阻止，被告還
    是用腳踢伊等語（見警卷第七頁，九十八年度核交字第一八
    ０號偵查卷〈下稱偵卷〉第五頁、第三三頁，原審卷第六二
    至六三頁），經與在場之目擊證人周美玲（「最愛KTV」老
    闆娘）於警詢及偵查中證述：九十七年十月三十一日凌晨左
    右，鄭其雄與伊在店裏聊天，被告一進店裏就徒手朝鄭其雄
    頭部毆打，伊見狀就上前阻止被告，並跟被告說鄭其雄有糖
    尿病，你這樣打他，他會死掉，但是被告不理會，還是一直
    對鄭其雄咆哮並毆打，伊就拉被告到旁邊去，鄭其雄被打的
    都流血了，後來伊就叫櫃台職員把鄭其雄拉到櫃台裡面去，
    被告就又拿不知道是什麼東西就衝到櫃台很用力直接朝鄭其
    雄頭上砸下去，瞬間伊就看到鄭其雄血流如注。被告毆打鄭
    其雄時，鄭其雄根本沒有力氣可以還手，也沒有碰到被告。
    伊當時看被告沒有受傷，意識清楚，有喝一點酒，當時被告
    有叫鄭其雄名字，還有罵鄭其雄囂張等語互核相符（見警卷
    第一六頁、偵卷第三三至三四頁），復有財團法人奇美醫院
    診斷鄭其雄受有頭部外傷併臉部撕裂傷（三公分及二公分）
    、右上肢挫傷、左眼結膜下出血等傷害之診斷證明書在卷足
    憑（見警卷第一八頁），顯見九十七年十月三十一日凌晨零
    時十五分許，在臺南縣永康市○○○路四二號「最愛KTV 」
    內，被告一進門就徒手毆打鄭其雄，致鄭其雄倒地不起，之
    後被告又繼續毆打鄭其雄，鄭其雄根本無力還擊，被告並未
    因鄭其雄還擊而受有任何傷害至明。
  (二)被告於九十七年十月三十一日在「最愛KTV 」毆打鄭其雄後
    ，警員葉榮展、陳穎瑤據報到場處理，依證人葉榮展於原審
    審理時證稱：「（問：被告有無承認打人，有無說對方打他
    ？）被告有承認打人，但是沒有說對方打他」，「（問：九
    十七年十月三十一日你看到被告時，被告身上有無傷口？）
    我沒有看到」，「（問：當天視線是否可以看到被告身上情
    形？）近距離還是可以看情楚，當天我有看，但是沒有看到
    被告身上有傷」，「（問：當時被告穿著如可？有無穿鞋子
    ？）正常的穿著，好像穿短褲，有無穿鞋子我不確定」，「
    （問：被告當時走路時，或跟你們講話時，有無腳痛無法站
    立的情形？）沒有」，「（問：被告當中有無說他身體不適
    ）沒有」等語（見原審卷第一０五至一０七頁），而證人陳
    穎瑤於原審審理時亦證述：「（問：案發當天被告從車上出
    來，你們帶被告回派出所，被告外觀有無傷勢？）我們有檢
    視被告身體，外觀上沒有看到任何傷勢」，「（問：案發當
    天被告有無跟你們陳述有因為跟鄭其雄之事情而有受到毆打
    、傷害而有身體不適的狀況？）沒有」，「（問：你剛才陳
    述有檢視被告身體外觀，有無看到被告的腳？被告是否穿拖
    鞋？）被告當時穿短褲，所以可以看到膝蓋以下的狀況，印
    象中應該是穿拖鞋」等語（見原審卷第一三八至一四二頁）
    ，可認事發後警員葉榮展、陳穎瑤據報到場處理時，被告並
    未表示鄭其雄有所還擊，且被告當時走路或講話，亦無腳痛
    或身體不適之情形，則被告並未因鄭其雄還擊而受有任何傷
    害，應堪認定。
  (三)至被告聲請傳訊之證人陳順發（「最愛KTV 」老闆）於原審
    審理時雖證稱：案發當時伊不在場，事後到場，伊對被告、
    鄭其雄二人都有認識，伊去時就將被告從前面雙手抱到沙發
    上，伊未抱被告時，被告並沒有說痛，是伊抱被告時，被告
    有說很痛等語（見原審卷第一七三至一七四頁），惟對照證
    人陳順發於原審審理時亦證述：伊沒有去看被告身上有無傷
    痕，到場只是著重要等救護車將鄭其雄送醫，鄭其雄是坐救
    護車離開，被告如何離開伊不曉得。因伊未見被告有重大外
    傷或流血，所以未將被告一併送上救護車等語（見原審卷第
    一七八至一七九頁），是勾稽證人陳順發所證上情，倘若被
    告果真於衝突時受傷，且對證人陳順發表示「很痛」，衡情
    被告、鄭其雄都是在「最愛KTV 」內受傷，且均為證人陳順
    發認識之人，證人陳順發實無可能只將鄭其雄送上救護車送
    醫急救，而未將表示很痛之被告併予送醫治療或稍加聞問？
    足徵證人陳順發前揭證述：事發後伊回店內，將被告抱到沙
    發上，被告有說很痛云云，係事後附和迴護被告之詞，不足
    採信。又證人周美玲於本院審理時雖證稱：「（問：以你當
    時看到、聞到的情形，認為他是否已經醉了？）我知道他有
    喝酒，是否有醉就不知道了」，「（問：打完架後，你有無
    看到被告身上有無傷痕？）只看到鄭其雄身上有傷，要趕快
    送醫，但被告有沒有受傷我沒有注意」，「（問：當時被告
    有無向你反應身體不適的地方？）我看他顛顛倒倒，他沒有
    說，不知道是什麼情形」，「（問：被告與告訴人打架時，
    你去拉他們時，有無發現被告有無傷勢？）我不知道」，「
    （問：妳先生陳順發到場後，有沒有將被告抱起來？）我先
    生有去拉被告，是否有抱，當時混亂，我不記得了」等語（
    見本院卷第七四至七五頁），比對證人周美玲前揭於警詢及
    偵查中證述：被告一進門就徒手毆打鄭其雄，鄭其雄根本無
    力還擊，亦無碰到被告。伊當時看被告沒有受傷，意識清楚
    ，有喝一點酒等語，倘若證人周美玲事後於本院審理時所稱
    ：（問：當時被告有無向你反應身體不適的地方？）伊看被
    告顛顛倒倒云云屬實，則被告因身體不適而顛顛倒倒時，證
    人周美玲見狀亦應立即將被告併予送醫治療，何以未有任何
    處理？亦與常情不符。由此可見證人周美玲事後於本院審理
    時所證上情，應係避重就輕迴護被告之詞，要難盡信。
  (四)綜上，九十七年十月三十一日凌晨零時十五分許，在臺南縣
    永康市○○○路四二號「最愛KTV」內，被告一進門就徒手
    毆打鄭其雄頭部，鄭其雄隨即倒地，被告見鄭其雄倒地後，
    雖為周美玲勸離一下，惟又持器物丟擊鄭其雄，繼續毆打鄭
    其雄，造成鄭其雄頭部流血，鄭其雄當時根本無力還擊，被
    告於本件衝突並未因鄭其雄還擊受有任何傷害，堪以認定。
三、次查：
  (一)依證人周美玲於偵查中證稱：「（問：你看王亦鋒當時意識
    清楚嗎？）清楚，他有喝一點酒」等語（見偵卷第三四頁）
    ；證人即到場處理員警葉榮展證稱：「（問：你們到對面找
    被告時，他的意識狀態如何？）他有喝酒」，「（問：當時
    接觸到被告時，他有無喝酒喝到很醉？）不至於意識不清楚
    ，我們問他問題他都可以正常回答」，「（問：你當時有問
    被告哪些問題？）問他有無在KTV 裡面打架，被告說有，我
    們再問為何打人，他說是以前的糾紛」，「（問：被告有無
    承認打人，有無說對方打他？）被告有承認打人，但是沒有
    聽到他說對方打他」，「（問：被告是否可以正常與你們對
    答？）是，沒有到酒醉不能回答的程度」等語（原審卷第一
    ０五頁）；證人即到場處理員警陳穎瑤證稱：「（當時（案
    發現場）你跟被告訊問時，被告意識狀況如何？）印象中被
    告有喝酒」，「（問：你覺得被告喝酒的程度，是否還屬於
    正常的狀況？）我不清楚，但是我詢問被告年籍資料他非常
    清楚」，「（問：從你訊問被告當中，被告身體有無發生異
    狀，或是衣服有毀損？）衣服沒有，精神狀況還蠻清楚，經
    我們觀察，如果他的身體有異狀，我們會叫救護車」，「（
    問：你詢問被告問題時，被告是否可以正常回答？）是，但
    是有聞到被告身上有酒氣」，「（問：案發當天你到現場，
    你看到被告除了酒氣之外，還有無其他喝酒跡象？有無反應
    緩慢？）除了酒氣之外都沒有」等語（原審卷第一三八至一
    四一頁），足認被告於九十七年十月三十一日在「最愛 KTV
    」與鄭其雄發生衝突時，雖係酒後所為，惟被告於衝突時及
    其後員警前來處理時，均能準確回答員警之提問，且其答話
    內容，並非僅限於姓名年籍等基本資料，尚且包括衝突緣由
    、經過等問題，顯見被告於本件衝突時，並無酒後泥醉、神
    智不清或反應遲頓之情狀甚明。
  (二)被告及其辯護人雖辯稱：被告於九十七年十月三十一日案發
    當日進入「最愛KTV 」前即已喝醉酒，以致於不知道鄭其雄
    有無還手云云；然查：依證人陳順發於原審審理時證述：被
    告當時喝得很醉，伊之判斷標準就是走路不穩，全身都是酒
    味等語（見原審卷第一七四、一七七頁），倘若被告於本件
    衝突時，果真如證人陳順發所稱其認被告已經喝得很醉之標
    準就是走路不穩，全身都是酒味，則被告既已走路不穩，顯
    見其重心亦已不穩，則以如此酒醉程度之人，何以能一進門
    即精準朝鄭其雄頭部毆打，尚且還可另持器物對準鄭其雄頭
    部砸下去？足徵證人陳順發前揭證稱：被告當時喝得很醉云
    云，係事後附和被告之詞，不足憑採。況依上開證人周美玲
    、葉榮展及陳穎瑤之證述，被告當時雖有喝酒，但意識清楚
    ，對於警詢問題，亦均能理解意義，對答如流，足認被告之
    飲酒行為，並未影響其對事物之理解能力及判斷能力。又徵
    諸被告事後於歷次警詢、偵查及審理程序中，對其與鄭其雄
    發生衝突時，鄭其雄遭其毆打後即倒地等情節，均供述甚詳
    ，益可證被告之飲酒行為，確未影響其對外界事物之認知、
    理解及記憶能力。是以本件自難僅憑證人陳順發一人之說詞
    ，即率謂被告當日業已酒醉，對於事發經過，記憶不清。從
    而，被告及其辯護人辯稱：被告當時是喝醉了，以致於不知
    鄭其雄有無還手云云，洵難採信。
  (三)又被告於九十七年十一月七日在永康分局對鄭其雄提出傷害
    告訴時，固提出成功大學醫學院附設醫院（下稱成大醫院）
    診斷證明書記載：被告於九十七年十一月五日二十三時十一
    分至該院急診求治，經診治後於九十七年十一月六日零時二
    十五分離院，當時診斷內容為「雙下肢鈍挫傷併擦傷、左小
    腿蜂窩性組織炎」，有該院九十七年十一月六日診斷證明書
    附卷可稽（見警卷第一九頁）。然而審諸被告係於九十七年
    十月三十一日在「最愛KTV 」與鄭其雄發生衝突，則伊目睹
    鄭其雄被伊毆打受傷，且被救護車送醫急救等情後，倘若被
    告當時曾因鄭其雄之還擊而受傷，衡情被告為求免於疼痛，
    甚或為求訴訟上之自保，理應於當日或翌日即前往醫院就診
    ，始符常理。然觀被告卻係在鄭其雄於九十七年十一月四日
    對伊提出告訴（見警卷第六至七頁）後之翌日即同年月五日
    夜間，才自行前往成大醫院急診求治，則被告一反常情之行
    為，實啟人疑竇。再者，原審向成大醫院函詢「上開診斷證
    明書所載傷勢係新傷或舊傷？其傷勢成立時間點為何？」，
    「上開診斷證明書所示之傷害，是否可能係他人徒手毆打所
    造成？」等事項，經成大醫院函覆略稱「依病歷記載患者（
    被告）於九十七年十一月五日二十三時十一分自行步入本院
    急診，當時對檢傷人員主述，一個禮拜前左小腿受傷。對醫
    生主述是一週前與他人打架造成，依當時局部紅、熱、瘀血
    ，約是數日以上之傷口。患者於九十七年十一月九日再因相
    同原因至本院急診，當時主述是踢到摩托車造成，已約兩週
    」，「依病歷記載，診斷書所寫之傷害，因受傷已有數日，
    受傷處之傷口已因身體之修復過程影響，只能推測是外力造
    成，無法猜測出外力之工具」等語，有該院九十八年七月二
    十八日成附醫急診字第0980013297號函及九十八年十月五日
    成附醫急診字第0980017866號函所附病患診療資料摘要表在
    卷可參（原審卷第三六至三八頁、第四六至四八頁）。茲觀
    被告於原審審理時，對其先後二次因同一傷勢至成大醫院就
    診，對造成其傷勢之原因，何以有二種不同之說法？被告先
    稱：「（問：當初成大醫院有提到在十一月九日你至該院就
    診時，你跟醫生說是踢到機車造成，傷約二個禮拜了，你為
    何這樣說？）因為我打人家，自己又踢到桌子受傷，我不好
    意思，我基於不好意思的心理，所以才跟醫師這樣說」，再
    稱：「（問：成大醫院函中提到你十一月五日至該院急診時
    ，你說是打架造成的，你當時為何不會感到不好意思？）這
    沒什麼好不好意思的，因為這是衝突中發生的，我本身脾氣
    不好，我承認我打他是不對的，但是打架打人家自己去踢到
    腳受傷，我個人認為比較不好意思，而我是覺得打架沒有丟
    面子的感覺」等語（見原審卷第一八一頁）。則依被告上開
    供述之內容，可知被告於九十七年十一月五日前往成大醫院
    急診求治時，自己認為與人打架，並非不可告人之事，但打
    架打對方自己卻踢到桌子而受傷，則是丟臉之事，故於九十
    七年十一月五日向醫師稱係「與他人打架造成」，於九十七
    年十一月九日因同一傷勢第二次再去急診時，才向醫師改稱
    是「踢到摩托車」，足證被告於九十七年十一月五日前往成
    大醫院急診時，顯然明知其小腿上受傷，與鄭其雄無關，並
    非鄭其雄所造成。而此情與前揭於九十七年十月三十一日在
    「最愛KTV 」目睹被告與鄭其雄發生衝突之證人周美玲之證
    詞，證稱鄭其雄被毆打後隨即倒地，根本無力反擊，被告為
    在場施暴之人等語相互印證，完全相符，益見被告於九十七
    年十一月五日前往成大醫院就診當時，對於鄭其雄於事發時
    ，並無出手還擊打傷被告，被告小腿上之傷勢與鄭其雄無關
    等情，了然於心，知之甚詳。
  (四)觀諸被害人鄭其雄於九十七年十一月四日在永康分局製作筆
    錄時，檢具驗傷單向被告提出傷害告訴（見警卷第十頁）。
    被告於翌日即十一月五日二十三時許，自行前往成大醫院急
    診，於十一月六日離開成大醫院時取得診斷證明書，有成大
    醫院診證明書在卷可稽（見警卷第一九頁）。再隔一日，被
    告於十一月七日十四時二十五分許，前往永康分局製作警詢
    筆錄，即攜帶該診斷證明書，於筆錄中指稱亦遭鄭其雄還手
    打傷，受有如診斷證明書所載之傷害（見警卷第三頁）。參
    酌被告於原審審理時供稱：「（問：你何時知道鄭其雄要告
    你？〈提示被告十一月七日之警訊筆錄〉）我過一陣子才知
    道。是在十一月七日作筆錄之前幾天，我知道鄭其雄要告訴
    ，是警察打電話聯絡我的。是他告了，要我去作筆錄我才去
    的」，「（問：你十一月五日至成大急診室作該份診斷證明
    時，你是否知道鄭其雄要對你提告訴？〈提示成大醫院診斷
    證明書〉）我不記得了」（見原審卷第一九、二十頁）。被
    告先稱於製作警詢筆錄（被告在該筆錄中對鄭其雄提出傷害
    告訴）前幾日即已知悉鄭其雄對其提出傷害告訴，繼則就其
    前往成大醫診時，是否知悉鄭其雄已對其提出傷害告訴，又
    稱「不記得」。依上揭說明，從鄭其雄對被告提出傷害告訴
    （十一月四日），迄被告對鄭其雄提出傷害告訴（十一月七
    日），中間只歷經十一月五日及十一月六日兩天，則被告自
    陳於十一月七日前往永康分局製作筆錄時之「前幾日」即已
    知悉鄭其雄對其提出傷害告訴，被告所謂「前幾日」，應指
    十一月五日及十一月六日兩天。這兩天中，被告先於十一月
    五日深夜前往成大醫院急診，十一月六日取得證明書，十一
    月七日應警局之通知前往應詢，即以取得之診斷證明書對鄭
    其雄提出傷害告訴，可見被告係在知悉鄭其雄已對其提出傷
    害告訴時，才前往成大醫院急診，而其於急診時，亦明知其
    小腿上所受之傷，並非鄭其雄之反擊所致，已如前述，詎被
    告猶於九十七年十一月七日製作警詢筆錄時，對鄭其雄提出
    傷害告訴，指稱其小腿之傷係鄭其雄還擊造成云云，則被告
    於九十七年十一月七日在永康分局對鄭其雄提出傷害告訴時
    ，指稱其小腿所受之傷，係因鄭其雄出手反擊所致，顯非出
    於誤認。
  (五)再依被告於原審審理時供稱：「證人（鄭其雄）把事情說的
    太嚴重，他說的事實但是沒有那麼嚴重，我打他是事實，但
    是沒有拿煙灰缸，我打他一下他就倒下去，應該是我用腳踢
    他的時候我自己腳受傷，那時候我腳受傷，我誤以為是證人
    還擊我才受傷，後來我們兩人開庭我跟證人道歉，他接受後
    然後他才撤回告訴，我們兩個聊天他說他沒有還手，我才知
    道我的傷勢可能是因為我踢他的時候受傷的」，「因為我打
    人家，自己又踢到桌子受傷」等語（見原審卷第六四頁、第
    一八一頁），可認被告對鄭其雄遭其毆打後即倒地之事實，
    記憶清晰，且對於自己於該日衝突時，欲以腳踢鄭其雄，卻
    踢到桌子而受傷亦能清楚陳述，是以被告對鄭其雄於九十七
    年十月三十一日在「最愛KTV 」遭其毆打後，隨即倒地，根
    本無力反擊之事實，心知肚明，且記憶深刻，自無誤認之可
    言。又告訴人鄭其雄於九十八年四月十五日雖撤回對被告之
    傷害告訴，有請求撤回告訴狀一紙在卷可按（見偵卷第三五
    頁），惟依證人鄭其雄於原審審理時證稱：偵查庭伊與被告
    均撤回告訴，是因伊不要再跟被告有接觸等語（見原審卷第
    六二頁），顯見告訴人鄭其雄撤回傷害告訴，並表示不予追
    究被告之誣告罪責，探究其原因，並非如被告所述係因伊與
    鄭其雄雙方在偵查中將誤會解釋清楚，鄭其雄瞭解被告有所
    誤認，乃撤回對被告之傷害告訴，並表示不予追究其誣告罪
    責，雙方互相撤回告訴云云（見本院卷第四六頁），而係另
    有其他原因。再衡諸被告供稱其發現「誤認」遭鄭其雄打傷
    之時間係在九十八年四月十五日，亦與前述被告於九十七年
    十一月五日前往成大醫院就診時，即已知悉自己之腳傷是自
    己踢到桌子受傷之時間不符，益見被告說詞之反覆，要非可
    採。
  (六)綜上，九十七年十月三十一日凌晨零時十五分許，被告雖係
    酒後進入「最愛KTV 」，惟其酒精效力並不足以影響被告對
    外界事物之認知、理解及記憶能力。被告對伊一進門即徒手
    毆打鄭其雄頭部，致鄭其雄隨即倒地，整個衝突過程，鄭其
    雄根本無力反擊，伊並未因鄭其雄反擊而受有任何傷害之事
    實，知之甚明。又被告於九十七年十一月五日前往成大醫院
    就診當時，對於鄭其雄於事發時，並無出手還擊打傷伊，伊
    小腿上之傷勢與鄭其雄無關，了然於心，亦無記憶不清或誤
    認之情形。是以被告辯稱：伊誤以為是鄭其雄還擊，伊才受
    傷，事後於偵查中，伊與鄭其雄二人聊天時，鄭其雄稱其未
    還手，伊才「知道」小腿之傷，係自己踢到桌子所致，伊與
    鄭其雄二人之誤會解釋清楚，雙方乃互相撤回對彼此之告訴
    。伊於九十七年十一月七日對鄭其雄提出傷害之告訴，實係
    出於酒醉誤認所致云云，顯係卸責之詞，不足採信。
四、又查：
  (一)被告於九十七年十一月七日至警局製作警詢筆錄之緣由，乃
    因報案人鄭其雄於九十七年十一月四日至警局報稱遭被告毆
    打成傷，並提出傷害告訴，被告遂於九十七年十一日七日自
    動到警局說明並製作筆錄說明案情（見警卷第二、六至七頁
    ）。衡諸被告於警詢時供稱：「（問：你所提供九十七年十
    一月五日於國立成功大學醫學院附設醫院所開立的乙種診斷
    證明書中所載明之雙下肢鈍挫傷併擦傷、左小腿蜂窩性組織
    炎的傷勢，如何而來？）於九十七年十月三十一日零時分許
    ，在永大一路四十二號（最愛 KTV）與鄭其雄互毆而來的。
    （問：九十七年十月三十一日你出手毆打鄭其雄，他有無還
    手攻擊你？毆打你何處？）我因為喝了很多酒，只記得他有
    還手。但是不清楚他毆打我何處。（問：你所提供之診斷證
    明書上所述之傷勢，是否是鄭其雄還手時，所導致的傷勢？
    鄭其雄有無使用器械？）是鄭其雄還手時所造成的。他當時
    並無使用器械。」等語（見警卷第三頁），對照證人即詢問
    被告之警員陳穎瑤於原審審理時證述：「（問：作筆錄時被
    告有無堅定的陳述這是鄭其雄所造成的傷害？）被告一直強
    調是互毆而來的傷勢」，「（問：你們聯絡被告作筆錄時，
    有無請被告提出任何證據或是診斷明書？）沒有，我們只有
    請被告過來作筆錄」，「（問：作筆錄當天成大醫院的診斷
    證明書，是否被告自己提出？）是，是被告主動提出」，「
    （問：被告當初要告鄭其雄的意願，是否很強烈？）當時詢
    問的過程就是如譯文所載，當時我們通知被告過來作筆錄，
    被告提出診斷證明書，我們警方直覺認為被告覺得他的傷勢
    是鄭其雄造成的，所以才會詢問他是否要提出告訴。因為詢
    問的過程我們不清楚被告的真意，所以才會一再詢問」等語
    （見原審卷第一三九至一四０頁），足認被告於警詢時確實
    向警員陳稱：伊所受上開傷害，係遭鄭其雄還手毆打所致云
    云，甚且主動提供成大醫院診斷證明書作為佐證。是依被告
    於警詢時之陳述，被告除係傷害鄭其雄之加害人外，尚且為
    鄭其雄傷害行為之被害人，而依刑事訴訟法第二百三十七條
    第一項規定，傷害罪之法定告訴期間只有六個月，則警方基
    於保障被害人權益之職責，主動詢問：「診斷證明書上所述
    之傷勢是鄭其雄還手時所造成的，你是否要提出告訴？對何
    人提何種告訴？」等語（見警卷第四頁），自屬合法善意告
    知被告得行使之訴訟上權利。且觀被告供稱警詢過程如下（
    見本院卷第六０至六一頁）：警員問：你說診斷證明書上的
    傷勢是鄭其雄還手造成，你是否要對他提出告訴？
    被告答：是我打他，他還手不知道自衛還是如何？
    警員問：看你啊！因為你有受傷，對啦！你這樣說…就是問
            你現在你的傷勢你有無要提出…
    警員問：因為你有受傷嘛！你就是可以提出告訴是你的權利
            ，我們還是詢問你，看你如何？開庭的時候跟檢察
            官說這情形是如何？你了解嗎？
    被告答：應該是這樣才對。別人回手有時候也算正常。
    警員問：就是看你啊！因為之後還是要開庭。
    被告答：記錄「要」好了。
    警員問：你要告他？
    被告答：是。
    警員問：看你啦！看你如何？
    被告答：我要提告訴，但我也願意和解，照這樣記錄沒關係
            。
    警員問：你要提出告訴？
    被告答：是。
    警員問：對他提出什麼告訴？
    被告答：也是傷害告訴。不過我先打人我也願意和解。
    由上述問答內容，可知警員於詢問過程，為免誤解被告之真
    意，已多次就被告是否對鄭其雄提出告訴之意思，慎重加以
    確認，使被告為完足之陳述，以究明被告之真意為何。至於
    被告經警員告知權利後，對其指明之犯罪事實，是否表示訴
    追之意思，既係基於自由意志而決定提出傷害之告訴，自無
    於自由意思發動表示要訴追之意思後，再飾詞諉稱其係因警
    員一再推問才表示要提出傷害之告訴，伊主觀上並無使告訴
    人鄭其雄受刑事處分之誣告意思云云。再者，被告對鄭其雄
    遭伊徒手毆打頭部，隨即倒地，整個衝突過程，鄭其雄根本
    無力反擊，被告並未因鄭其雄還擊而受有任何傷害，既然知
    之甚詳，已如前述，則其明知上情，卻仍決定對鄭其雄提出
    告訴，使鄭其雄冒受刑事追訴之風險，侵害國家之司法權，
    自難謂無誣告之犯意。
  (二)按告訴人之告訴，係指明所告訴之犯罪事實及表示希望訴追
    之意思，本係為使被告受刑事訴追為目的。誣告，為非告訴
    乃論之罪，告訴人之告訴僅為偵查開始原因之一，非訴追條
    件，故告訴人縱撤回告訴，不生撤回之效力，亦不影響偵查
    之進行。本件被告坦承其於九十七年十一月七日十四時二十
    五分許在臺南縣警察局永康分局製作筆錄時，對鄭其雄提出
    傷害告訴之事實，且有警詢筆錄及其提出受傷之診斷證明書
    在卷可參（見警卷第一九頁），則被告既向偵查輔助機關臺
    南縣警察局永康分局（亦為偵查機關）提出診斷證明書，陳
    明遭鄭其雄打傷，並在筆錄上表明訴追之意思（見警卷第四
    頁），被告雖辯稱係在警方一再追問是否提出告訴之情形下
    ，才對鄭其雄提出傷害告訴，惟其既已先備妥受傷之診斷證
    明書，在警詢筆錄中載明對鄭其雄提出傷害告訴之意思，且
    在該筆錄上簽名按指印，顯見其意圖使鄭其雄受傷害之刑事
    處分而提出告訴甚明，自當成立誣告之刑責。又按誣告罪之
    成立，以犯人明知所訴虛偽為構成要件，若誤認有此事實，
    或以為有此嫌疑，不得遽指為誣告，最高法院固著有二十年
    上字第七一七號判例可資參照。惟若告訴人以自己親歷被害
    事實，堅指被訴人有犯罪行為，指名向該管公務員告訴，即
    不能謂告訴人不應負誣告罪責。因此，行為人已經明知所訴
    為虛偽，仍以不實事項提出告訴，事後才主張「誤認有此事
    實」，則該事實是否係出於行為人之「誤認」，仍須有足夠
    證據以為認定依據，非謂於誣告案件，行為人只要抗辯係出
    於對事實之「誤認」或「懷疑」，即可免責。再按誣告罪祇
    須具有誣告之意思，及所告事實足以使人受刑事或懲戒處分
    ，而其所為申告復已到達於該管公務員時，即完全成立，故
    誣告以後撤回告訴，不過犯罪既遂後之息訟行為，與誣告罪
    之構成毫無影響（最高法院二十二年上字第八二六號判例參
    照）。本件被告明知其於九十七年十月三十一日在「最愛KT
    V」與鄭其雄發生衝突，鄭其雄遭被告毆打後隨即倒地，並
    無力反擊。被告明知其小腿所受之傷並非鄭其雄反擊所致，
    竟意圖使鄭其雄受刑事處分，以鄭其雄於該日亦還擊使其小
    腿受傷之不實事項，於九十七年十一月七日在永康分局製作
    筆錄時，誣告鄭其雄對其傷害。縱被告對鄭其雄提出告訴後
    ，嗣於九十八年四月十五日偵查中撤回對鄭其雄之告訴，有
    請求撤回告訴狀一紙在卷可按（見九十八年度核交字第一八
    ０號卷第三六頁），惟依前揭最高法院判例意旨，對其所為
    是否成立誣告罪，並無影響，要難憑此即謂被告於對鄭其雄
    提出傷害之告訴時，無使鄭其雄受刑事處分之誣告故意。
五、綜上所述，九十七年十月三十一日凌晨零時十五分許，在臺
    南縣永康市○○○路四二號「最愛KTV 」內，被告一進門就
    徒手毆打鄭其雄頭部，鄭其雄隨即倒地，被告嗣又繼續毆打
    鄭其雄，造成鄭其雄頭部流血，鄭其雄當時根本無力還擊，
    被告於本件衝突並未因鄭其雄還擊受有任何傷害，且被告於
    九十七年十一月五日前往成大醫院就診當時，對於鄭其雄於
    事發時，並無出手還擊打傷被告，被告小腿上之傷勢與鄭其
    雄無關等情，知之甚詳。詎被告竟意圖使鄭其雄受刑事處分
    ，以鄭其雄於該日亦還擊使其小腿受傷之不實事項，於九十
    七年十一月七日在永康分局製作筆錄時，誣告鄭其雄對其傷
    害。被告及其辯護人雖辯稱：被告係因酒醉，出於誤認而對
    鄭其雄提出告訴，事後發現是誤會，已撤回告訴，被告並無
    誣告之故意云云，惟其所述云云，或與證人鄭其雄、周美玲
    、陳穎瑤、葉榮展證述不合，或與被告自己所述之時序不符
    ，均難採信。是以被告及其辯護人辯稱：被告當時是喝醉了
    ，酒醒之後發現自己有傷，誤認係遭鄭其雄還擊打傷才會提
    告，被告並沒有捏造事實等語，不足採信。從而，本件事證
    明確，被告誣告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
、論罪科刑及維持原判之理由
    核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。原
    審以被告所犯罪證明確，因予適用前揭法律規定，並審酌被
    告以誣告方式，動用國家公權力，造成被害人有遭受刑事追
    訴之危險，影響司法威信，衡其於偵查中即撤回對鄭其雄之
    傷害告訴，免除鄭其雄之訟累，惟犯後顯無悔意等一切情狀
    ，量處有期徒刑四月，經核其認事用法並無違誤，量刑亦稱
    妥適。被告上訴意旨仍執陳詞辯稱：伊於九十七年十月三十
    一日案發當日進入「最愛KTV 」前即已喝醉酒，酒醒後發現
    自己有腳傷，誤以為係與告訴人鄭其雄衝突所致。事後是因
    警方一再推問「是否主張其自身傷害告訴權利下」，才表明
    要對告訴人鄭其雄提出傷害之告訴，主觀上並無意圖使告訴
    人鄭其雄受刑事處分之誣告犯意云云，應無可取，為無理由
    ，應予駁回。
肆、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
