【裁判字號】    99,附民上,88
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  黃美雪
被 上 訴人  陳重成
上列當事人間因恐嚇附帶民事損害賠償訴訟案件，上訴人不服臺
灣臺南地方法院中華民國99年9月10日第一審附帶民訴判決提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上
    訴人新臺幣（下同）1百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年利率百分之5計算之利息。其事實上陳述
    略稱，被上訴人係開業醫師，上訴人為接受被上訴人診療之
    病患，由於被上訴人交付之藥劑並未明白標示服用方法、時
    間及藥效，上訴人就診後欲詢問被上訴人服藥之注意事項時
    ，被上訴人即要上訴人回去後再撥打被上訴人行動電話來詢
    問，上訴人打去詢問時，被上訴人若非拒接，即是接起後即
    掛掉電話，後來被上訴人甚至於民國98年10月16日上午11時
    許，於電話通話中以恐嚇言語向上訴人表示「我要給你射掉
    」、「你以為我不敢殺掉你喔」等語，致使上訴人心生畏懼
    ，被上訴人之上開行為業經檢察官提起公訴，爰依民法第18
    4條第1項前段及第195條第1項前段，請求被上訴人給付上訴
    人非財產上損害賠償1百萬元，其餘部分引用刑事案卷資料
    等語。
二、被上訴人請求駁回上訴人之上訴。抗辯稱：被上訴人係因上
    訴人常以電話騷擾一時氣憤而在電話中曾說「我要給你射掉
    」、「你以為我不敢殺掉你喔」，目的要上訴人不再騷擾，
    無恐嚇危害安全之犯意，且上訴人當時亦不生心生畏懼之情
    事，其餘部分引用刑事案卷資料等語。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    刑事訴訟部分，業經本院以99年度上易字第664號駁回檢察
    官之上訴，即維持原審對為被告（即被上訴人）無罪之判決
    在案。依首開規定，上訴人之上訴即無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段，第368條、第503
    條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
