【裁判字號】    98,再,4
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    確認派下權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再字第4號
再審原告    賴委志
訴訟代理人  陳文忠律師
            蔡青芬律師
參  加  人  賴瑞海
上再審原告與再審被告賴清一等人間確認派下權存在等事件，提
起再審之訴，本院裁定如下：
      主      文
再審原告應於收受本裁定之日起五日內，向本院補繳裁判費新台
幣捌仟佰壹拾陸元，逾期不繳，即以裁定駁回其再審之訴。
      理      由
一、按再審之訴形式上雖為訴之一種，實質上為前訴訟之再開或
    續行，其訴訟標的之價額仍應以前訴訟程序所核定者為準，
    不容任意變更（最高法院四十一年台上字第三０三號判例參
    照。次按確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而
    起訴，其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價
    額中訟爭派下權所佔之比例，計算其價額（最高法院七十二
    年台抗字第三七一號判例參照）。
二、查，本件再審原告係就中華民國九十二年十一月十九日本院
    確定判決（九十一年度再更(四)字第一號），及九十四年三月
    十六日最高法院確定判決（九十四年度台上字第三七二號）
    ，提起再審之訴，以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
    十三款再審事由提起再審之訴。次查，系爭祭祀公業之財產
    總額為新台幣（下同）五千二百九十三萬七千一百元，為再
    審原告於九十八年五月七日行準備程序時所不爭；再審原告
    主張以個人身分，對於再審被告二十三人提起本件再審之訴
    ，經換算訟爭派下權所佔之比例為二十四分之一，核定本件
    訴訟標的價額為二百二十萬五千七百十三元（計算公式：52
    ,937,100元÷24＝2,205,713元，元以下四捨五入），應徵
    收本審裁判費三萬四千三百十八元。再審原告於提起再審之
    訴時，僅繳納二萬六千零二元，應再補繳裁判費八千三百十
    六元。茲限再審原告於收受本裁定正本五日內，如數逕向本
    院補繳，逾期即駁回其再審之訴。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12   月    28     日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如就核定訴訟標的價額部分提起抗告，應於收受本裁定後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元
。命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12   月    28     日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
