【裁判字號】    99,再易,29
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再易字第29號
再審  原告  林國龍
再審  被告  嘉華生技醫藥有限公司
法定代理人  姜義厚
再審  被告  井田製藥工業股份有限公司
法定代理人  林滿足
上  一  人
訴訟代理人  柯朝枝
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國99
年10月12日本院99年度上易字第107號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審意旨略以：
    再審被告井田製藥工業股份有限公司（下稱井田公司）總經
    理柯朝枝做偽證，於臺灣臺南地方法院98年度訴字第307號
    案件審理中證述「…84年8月12日以後就沒有合約，他不是
    經銷商，是零星供貨商」等語；井田公司84年4月29日井業
    字第98308號函文內容不實，導致臺灣嘉義地方法院誤判，
    該公司有偽證之事實。鈞院99年度上易字第107號民事確定
    判決（下稱原確定判決），原確定判決有民事訴訟法第496
    條第1項第10款證人經具結後，就為判決基礎之證言為虛偽
    陳述之再審理由，為此提起再審之訴云云。
二、按依民事訴訟法第496條第1項第10款情形，以宣告有罪之判
    決或處罰鍰之裁定已確定，或因證據不足以外之理由，而不
    能為有罪之確定判決或罰鍰之確定裁定者為限，始得提起再
    審之訴，同法第496條第2項定有明文；本件再審原告既未證
    明柯朝枝或井田公司已因偽證罪判刑確定，或其刑事訴訟不
    能開始或續行，非因證據不足，再審原告以此款作為再審理
    由，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  王金龍
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原作成。
不得抗告。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
