【裁判字號】    99,訴,10
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    第三人異議之訴（主參加訴訟）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  99年度訴字第10號
原      告  程廖淑美
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  廖通城即程金魁之遺產管理人
被      告  雷富里
兼      上
訴訟代理人  廖通城
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院於99年12月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告持台灣雲林地方法院（下稱雲林地院）97年
    度訴字第63號、本院97年度上易字第147號民事確定判決（
    下稱系爭確定判決）為執行名義，聲請對伊強制執行，請求
    伊(一)將坐落雲林縣西螺鎮○○段31號土地內，如雲林西螺地
    政事務所民國（下同）96年10月12日複丈成果圖（下稱複丈
    成果圖）所示A部分水泥板圍籬面積2.32平方公尺、B部分RC
    造樓房面積72.27平方公尺、C部分磚造平房面積35.20平方
    公尺之地上物除去，將土地交還被告廖通城即程金魁之遺產
    管理人；(二)將坐落同地段31-1號土地內，如複丈成果圖所示
    D部分磚造平房面積43.76平方公尺地上物除去，將土地交還
    被告廖通城、雷富里；現由雲林地院98年度司執字第29008
    號強制執行事件（下稱系爭強制執行事件）受理中，因上述
    系爭地上物為伊所有，伊於系爭確定判決最後事實審言詞辯
    論終結後，有消滅或妨礙被告請求之事由發生，爰於該強制
    執行程序終結前，對被告提起異議之訴，求為判決：系爭強
    制執行事件，對於系爭地上物之強制執行程序，應予撤銷等
    語。
二、被告則以：原告所主張之事實，前經系爭確定判決認定為無
    理由，乃判決原告應將上開地上物拆除，並將上開土地交還
    被告，原告復執相同理由，重提訴訟加以主張，自屬無據等
    語，資為抗辯。
三、下列事實為兩造所不爭，並經調閱系爭強制執行事件全卷查
    明無訛，復有系爭確定判決在卷可參，應堪信為真實：
  （一）被告以系爭確定判決為執行名義，向雲林地院聲請(一)原
        告應將坐落雲林縣西螺鎮○○段31號土地內，如複丈成
        果圖所示A部分水泥板圍籬面積2.32平方公尺、B部分RC
        造樓房面積72.27平方公尺、C部分磚造平房面積35.20
        平方公尺之地上物除去，將土地交還被告廖通城即程金
        魁之遺產管理人；(二)將坐落同地段31-1號土地內，如複
        丈成果圖所示D部分磚造平房面積43.76平方公尺地上物
        除去，將土地交還被告廖通城、雷富里；現由雲林地院
        98年度司執字第29008號強制執行事件受理中，執行程
        序迄未終結。
  （二）訴外人程錫坤於上開強制執行程序中，自稱為系爭地上
        物之所有權人，有排除系爭強制執行之權利為由，對被
        告提起第三人異議之訴，經雲林地院判決其敗訴後，程
        錫坤不服提起上訴，原告則於該案上訴程序中，以上開
        訴訟程序之兩造當事人為被告，提起本件主參加訴訟，
        嗣程錫坤於99年9月30日撤回上訴，原告乃於99年11月4
        日撤回對於程錫坤之主參加訴訟。
四、茲原告主張：系爭地上物為伊所有，伊於系爭確定判決最後
    事實審言詞辯論終結後，有消滅或妨礙被告請求之事由發生
    ，爰提起本件債務人異議之訴等語，既為被告所否認，並以
    前揭情詞置辯，則本件自應審究：系爭確定判決最後事實審
    言詞辯論終結後，究竟有消滅或妨礙被告請求之事由發生？
    經查：
  （一）按強制執行法第14條規定，債務人異議之訴須主張執行
        名義成立後，有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，始
        得為之。所謂有消滅債權人請求之事由，係指足以使執
        行名義之請求權及執行力消滅之原因事實而言。又債務
        人所主張消滅或妨害債權人請求之事由，須係發生在執
        行名義成立之後者始得為之。若主張之事由在執行名義
        成立之前即已存在，則為執行名義之裁判，縱有未當，
        亦非異議之訴所能救濟，亦即，如係以裁判為執行名義
        時，其為異議原因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結前
        者，縱該為執行名義之裁判有何不當，即與異議之訴之
        要件不符，即不得提起（最高法院97年度台上字第2653
        號判決參照）。
  （二）原告提起本件訴訟，雖主張：於系爭確定判決最後事實
        審言詞辯論終結後，有消滅或妨礙被告請求之事由發生
        云云，然觀其所主張內容聲稱：「系爭地上物為伊所有
        」等語，顯係主張其於系爭執行名義成立前，即已取得
        系爭地上物之所有權。此外，原告又未提出其他任何事
        證，足資證明於系爭確定判決最後事實審言詞辯論終結
        後，究有何消滅或妨礙被告請求之事由發生，依上說明
        ，則其提起本件債務人異議之訴，即屬無理由，不應准
        許。
五、從而，原告提起本件債務人異議之訴，求為判決：系爭強制
    執行事件，對於系爭地上物之強制執行程序，應予撤銷等語
    ，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊或防禦方法並所提
    舉證資料，經本院斟酌後，認均不生影響本院所為上開論斷
    ，自無再予逐一審論之必要，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
