【裁判字號】    99,上更(一),244
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁晨維
指定辯護人  本院公設辯護人 郭忠生
上列上訴人因被告重傷害案件，不服臺灣台南地方法院九十五年
訴字第一七一四號中華民國九十六年十二月六日第一審判決（起
訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字第一○九六八
號），提起上訴，判決後由最高法院第一次發回更審，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁晨維共同使人受重傷，處有期徒刑捌年。
    事  實
一、丁晨維與蘇慶祥（檢察官另為不起訴處分）係朋友關係，於
    民國（下同）九十五年四月八日凌晨一時許，在台南市○○
    路六九號「Ｆ１ＰＵＢ」店內飲酒，於同日凌晨二時三十分
    許，丁晨維至該店櫃台結帳時，因細故遭林英芳、潘國柱毆
    打臉頰而未成傷，心生不滿。丁晨維隨即撥打0000000000號
    行動電話聯絡陳建宏，並告知其被毆打等情，陳建宏隨即帶
    綽號「孟偉、裕仔」不詳成年男子，持球棒二支（未扣案）
    ，前往上開ＰＵＢ店附近「美樂地ＫＴＶ」前，與丁晨維會
    合，四人並往「Ｆ１ＰＵＢ」方向移動，適林英芳於「Ｆ１
    ＰＵＢ」外講電話，丁晨維、陳建宏與綽號「孟偉、裕仔」
    不詳成年男子此時共同萌生縱持球棒會發生重傷害之結果，
    仍不違背其等本意之犯意聯絡，而由丁晨維指稱，係店外林
    英芳毆打其臉頰之人，而陳建宏即帶綽號「孟偉、裕仔」不
    詳成年男子，追打林英芳，「Ｆ１ＰＵＢ」店員王美玉見狀
    ，即叫店內潘國柱快走，潘國柱一跑出店外，丁晨維即在後
    追趕，惟因未追及，乃返回現場追林英芳，斯時林英芳遭陳
    建宏帶綽號「孟偉、裕仔」不詳成年男子追打，倒臥在地，
    雖欲爬起，但丁晨維見林英芳遭其同夥以球棒毆擊其頭部等
    處，預見將有重傷害結果發生，而其發生並不違反其本意，
    不但未阻止其所找來尋仇陳建宏，亦未阻止綽號「孟偉、裕
    仔」不詳成年男子，持球棒繼續毆擊，反於林英芳倒地不起
    之際，任令陳建宏與綽號「孟偉、裕仔」不詳成年男子，繼
    續毆擊林英芳頭部、左股及左手掌處，致其受有創傷性腦膜
    下腔出血併深度昏迷、頭皮撕裂傷、顏面撕裂傷、左股骨骨
    折及左手掌骨折，因而成為植物人重傷害，嗣經警據報而循
    線查獲。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符  刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一
    百五十九條之五第一項定有明文。其立法意旨在於傳聞證據
    未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若
    當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞
    證據可作為證據，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及
    證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯
    論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有
    證據能力。當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
    詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
    。查本件檢察官、被告、辯護人於言詞辯論終結前，對於下
    述本院採為認定犯罪事實依據之各項供述及書面證據之證據
    能力及對於卷附各傳聞證據之證據能力，均未聲明異議，復
    經本院於審理時逐一提示予檢察官、被告、辯護人表示意見
    ，檢察官、被告、辯護人對於本院所為之提示，就證據能力
    方面並無爭執，且本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，
    與本案待證事實間復具有相當之關聯性，經本院審酌上開證
    據並無顯不可信之情況，採納該等證據自無礙被告於程序上
    之彈劾詰問權利，而認上開證據合於刑事訴訟法第一百五十
    九條之四及第一百五十九條之五等規定，是以之為本案證據
    並無不當，自得採為本件認定事實之基礎，至於被告所表示
    對於證人證述之辯解或不實在等情，屬於證明力，至於證明
    力如何，則為本院自由裁量、判斷之範圍，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告丁晨維否認於上開時地有重傷害犯行，辯
    稱：我被林英芳、潘國柱毆打後，當場並無還手，我打電話
    給陳建宏，係因林英芳、潘國柱放話，不讓我離開現場，且
    放話說已叫人過來，我怕在現場，遭到更嚴重毆打，才電請
    陳建宏來載他離開，陳建宏毆打林英芳、潘國柱行為，與我
    並無犯意聯絡及行為分擔，我只打電話給陳建宏說我被打，
    叫他來載我離去云云。惟查：
  (一)被告丁晨維於原審供稱：那時對方不讓我走，是我打電話叫
    白豬陳建宏來帶我走，當時林英芳出來打電話，看到白豬他
    們拿球棒，就跑給他們追，我那時在後面，「孟偉」看到白
    豬追林英方就跟著追等語（詳原審聲羈卷六頁）。於偵查中
    被告丁晨維供稱：白豬、裕仔、孟偉三人，開了二部車來，
    白豬就走過來，他手上持木製球棒，就問我是被何人打，我
    說我被打等語（詳偵查卷五一頁）。由此足證案發時，係由
    被告丁晨維聯絡證人陳建宏，陳建宏再夥同「裕仔、孟偉」
    不詳成年人，攜帶球棒至現場甚明。參酌證人蘇慶祥於偵查
    中證稱：丁晨維突然跳下車，並打電話給白豬，我叫丁晨維
    不要再惹事，我勸他三至五分鐘，然丁晨維朋友回電說，他
    們已到夏林路，丁晨維要求我載他回ＰＵＢ旁美樂地，我是
    因他媽媽曾拜託我說，丁晨維喝酒後會惹事，我當時就想要
    將丁晨維帶回家，但我仍載他回美樂地，就看到丁晨維朋友
    二台車，共三人在美樂地前，三人手中拿著球棒；他們問丁
    晨維是那一間，丁晨維就帶他們三人到ＰＵＢ裡，我看到林
    英芳、潘國柱先跑出來，分別往二個方向離去，我還對潘國
    柱說快點跑，接著丁晨維等四人再跑出來，白豬、孟偉、裕
    仔往林英芳的方向跑去，丁晨維往潘國柱方向跑去，我拉著
    丁要他不要鬧事，接著丁晨維又跑回去追林英芳等語（詳偵
    查卷十三頁）。依上開證人蘇慶祥所述，可見被告聯絡陳建
    宏後，即由被告帶著陳建宏、綽號「孟偉、裕仔」不詳成年
    男子，攜帶球棒至ＰＵＢ，找尋被害人林英芳及潘國柱，而
    證人陳建宏既夥同綽號「孟偉、裕仔」不詳成年男子，攜帶
    球棒至現場，被告既看見三人到場並持球棒。是時被告對該
    三人，有可能持球棒毆擊林英芳等情，實難委為不知，被告
    甚且指明教訓對象為何人，可見被告打電話聯絡證人陳建宏
    之初，顯係要求其帶人馬至現場教訓林英芳無訛。被告丁晨
    維與陳建宏等人，顯有犯意聯絡及行為分擔至明。
  (二)次查證人潘國柱於警詢證稱：當時林英芳在該ＰＵＢ外打行
    動電話，就被三名男子追打，當時ＰＵＢ櫃台小姐，就向我
    說，要我快跑，當時我就往美樂地ＫＴＶ方向跑去，當時我
    被追打等語（詳警卷三六頁）。核與證人蘇慶祥於原審證稱
    ：潘國柱有被人追，是丁晨維追潘國柱；我叫潘國柱快走，
    因我看到他們吵架，且又跑到我前面，所以我叫他快跑，因
    在ＰＵＢ裡面時，潘國柱講話很客氣，我和他沒恩怨，我害
    怕潘國柱被丁晨維及白豬打，我知道丁晨維有找人來，他很
    憤慨；因此丁晨維也有追人，因他們有跑過我前面；丁晨維
    有跑回去追林英芳等語相符（詳原審卷一四一至一四二頁）
    ，並有證人蘇慶祥當庭繪製現場圖示在卷可參（詳原審卷一
    六六頁）。足證被告不僅在案發時有追被害人潘國柱，並於
    追被害人潘國柱後，又返回追被害人林英芳。觀諸證人陳建
    宏、孟偉及裕仔等人，攜帶球棒二支到場，且未將被告丁晨
    維帶離現場，反分別由被告丁晨維追被害人潘國柱，另共犯
    陳建宏、孟偉及裕仔等人則追打被害人林英芳，已如前述。
    益見被告丁晨維辯稱，其僅是打電話叫陳建宏，載其離開現
    場云云，顯不可採。況被告丁晨維如欲離開現場，儘可就近
    請蘇慶祥以機車載其離去，何需大費周章，電請陳建宏自遠
    處開車至現場，載其離去？參酌被告丁晨維於打電話予陳建
    宏時，情緒處於盛怒，並邀集陳建宏到場，而陳建宏、孟偉
    及裕仔等人係攜帶球棒到場，被告丁晨維甚至於追被害人潘
    國柱後，又再返回追被害人林英芳。上開各情，相互參酌，
    益證被告丁晨維對陳建宏、孟偉及裕仔等人攜帶球棒到場追
    打被害人林英芳，主觀上能預見渠等持球棒毆擊被害人林英
    芳，會發生被害人林英芳重傷害結果（重傷害部分，詳如後
    述）而不違背其本意，亦放任諸證人陳建宏、孟偉及裕仔等
    人為之。據此，被告丁晨維與證人陳建宏、綽號「孟偉、裕
    仔」不詳成年男子間，對於本件重傷害之不確定故意，顯有
    犯意聯絡及行為分擔，對整個犯罪而言，係屬功能上不可或
    缺的角色，且居於犯罪支配地位甚明。
  (三)再者，證人陳建宏於原審證稱：我到現場時，我車停在美樂
    地ＫＴＶ與「Ｆ１ＰＵＢ」中間，我找不到「Ｆ１ＰＵＢ」
    ，所以車子到一半時，就看到被告丁晨維出來，我們三人下
    車後，與丁晨維在車旁見面，那時我有拿球棒下來，我問被
    告丁晨維誰打他，被告以手指裡面，被告有看到我拿球棒，
    我就走進去，被告丁晨維和其他二人，應該跟在我後面，我
    沒注意到距離多長；我走進去「Ｆ１ＰＵＢ」裡面，開門就
    看到三桌客人，我聽到後面有人在喊「外面那個」，那個人
    就跑了，二個人就追過去，我也追過去；被害人已在外面，
    但當時我是在店裡面，因有人喊「外面那個」，被害人就跑
    了，另外二人跟著被害人跑，我跟在後面跑過去，我到時，
    他們已經在打了，我也有打，有帶器具過去，球棒二支，放
    在車上等語（詳原審卷一九九至二百頁）。依證人陳建宏所
    證，足認陳建宏到場後，係由被告指稱，遭何人毆打，被告
    亦看見陳建宏持球棒到場，因此苟被告僅有普通傷害故意，
    則當陳建宏及上開二名不詳成年男子追打被害人林英芳時，
    被告追被害人潘國柱後返回現場，被告何以不阻止及拿下陳
    建宏所持球棒，並立即將被害人林英芳送醫！被告於被害人
    林英芳遭其同夥以球棒毆擊頭部，已預見將有重傷害結果發
    生，被告猶未阻止共犯攻擊行為，亦未脫離共犯關係，而任
    令共犯為重傷害行為，顯見被告對此重傷害結果發生，並不
    違背其本意，被告主觀上與其他共犯間，有重傷害犯意聯絡
    存在甚明。又觀諸證人陳建宏供稱：我跟另一人各拿一支球
    棒，被告知我跟另二人在喝酒，但他應明知我會帶這二人過
    去，（你說你有動手打被害人，丁晨維有無跟著你追過去？
    ）應該有，（丁晨維有無動手？）應該有，印象中有；我是
    拿鋁棒及木棒打被害人；（丁晨維是否知你拿鋁棒及木棒打
    被害人？）應該知道等語（詳原審卷一九九至二百頁）。依
    證人陳建宏證詞，足見陳建宏聽到有人在喊「外面那個」，
    被害人林英芳隨即跑走，陳建宏所帶不詳成年男子亦追過去
    ，而將被害人林英芳毆擊在地，甚至在其欲爬起時，仍加以
    攻擊，即可知悉，渠等主觀上，均能預見被害人林英芳會發
    生重傷害之結果等情均應不違背渠等之本意甚明，否則，何
    以對已無還手之力者，猶施加如此重手段？從而，被告丁晨
    維等人有重傷害犯意，應屬明確。
  (四)證人陳建宏於原審證稱：（是否二人先到先打被害人，你第
    三個到也打被害人，後來丁晨維第四個到，他又繼續打？）
    丁晨維有追過去，但他追過去，整個過程不到十秒鐘，（你
    到時，你拿球棒，丁晨維有無看到？）有，（你拿球棒到「
    Ｆ１ＰＵＢ」時，丁晨維是否知道？）知道，（是否丁晨維
    指示你要打哪個？）他只用手指著說「是外面那個人」，（
    這是否指叫你去打那個人？）是的；（如有朋友在ＰＵＢ裡
    面被打，打電話給你的意思為何？）就是要教訓對方；（這
    個是否還要先講好？）不用，就一瞬間發生的事；（從打電
    話給你到現場，丁晨維指示你，被害人在哪個ＰＵＢ，丁晨
    維說就是那一個，就追過去打，這中間有無停頓？）沒有，
    就是連續的事等語（詳原審卷二○三至二○四頁）。足見被
    告丁晨維任令陳建宏與綽號「孟偉、裕仔」不詳成年男子，
    繼續毆擊林英芳頭部、左股及左手掌處，致其受有創傷性腦
    膜下腔出血，並深度昏迷時，業已知悉有可能使林英芳受有
    重傷害結果，猶基於不確定重傷害犯意，使證人陳建宏與綽
    號「孟偉、裕仔」不詳成年男子，繼續毆擊被害人林英芳頭
    部、左股及左手掌處，致其受有創傷性腦膜下腔出血，仍不
    將其送醫。益證被告於行為時，主觀上有重傷害不確定故意
    甚明。
  (五)且觀諸證人陳建宏於原審證稱：（被害人當時是否已經被打
    在地上？）我去時，被害人已經在地上，因他還要爬起來，
    所以我繼續打等語（詳原審卷二○○頁）。足見證人陳建宏
    於被害人林英芳受傷倒地後，欲爬起時，仍施重力毆擊，終
    至其無法動彈而昏迷，有照片九張在卷可佐（詳警卷八八至
    九二頁）。參酌卷附國立成功大學診斷證明書所載被害人林
    英芳受傷害為：創傷性腦膜下腔出血併深度昏迷，頭皮撕裂
    傷，顏面撕裂傷，左股骨骨折，左掌骨骨折等語（詳警卷七
    四至七五頁）。是被害人林英芳所受傷害，大部分在頭部重
    要部位，除創傷性腦膜下腔出血併深度昏迷，頭皮撕裂傷，
    顏面撕裂傷外，尚有左股骨骨折，左掌骨骨折傷害。而卷附
    九十五年四月二十六日診斷證明書醫師囑言載明：「目前林
    英芳仍於加護病房意識昏迷」等語。另國立成功大學九十五
    年十月廿日診斷證明書亦載明：「目前林英芳呈重度植物人
    狀態」等語（詳原審九六年附民字十三號卷）。是被害人林
    英芳顯已該當刑法第十條第四項第六款所稱：「其他於身體
    或健康有難治之傷害」。況就被告丁晨維生活背景及其智識
    程度以觀，應能知悉，以鋁棒、木棒敲擊他人有可能會造成
    重傷害結果。依證人陳建宏所言，當時林英芳已經躺在地上
    ，渠等三人也追過去毆打，被告丁晨維於行為之際，不僅不
    阻止，反任令共犯陳建宏與綽號「孟偉、裕仔」不詳成年男
    子，繼續毆擊被害人林英芳頭部、左股及左手掌處，致其受
    有創傷性腦膜下腔出血，並深度昏迷、頭皮撕裂傷、顏面撕
    裂傷、左股骨骨折及左手掌骨折，因而成為植物人重傷害，
    對共犯不擇僅能致輕傷部位，而均往被害人身體可能致重傷
    頭部部位，加以痛擊，被告丁晨維行為當時，未阻止共同正
    犯行為，甚至放任渠等實行，足以致重傷行為，益見被告主
    觀上顯有使林英芳受有重傷害不確定故意至明。準此，被告
    辯稱，其無重傷故意，僅係普通傷害故意云云，委無可採。
  (六)又本件案發時被害人林英芳遭人毆打經過，並有錄影光碟扣
    案，且經原審於九十五年十二月廿九日、九十六年三月十四
    日及九十六年四月十七日分別勘驗，製有勘驗筆錄在卷足稽
    （詳原審卷三七至四一、五一至五二、六一至六二頁）。綜
    上所述，相互酌參。被告丁晨維所辯，為飾卸之詞，不足採
    信。被告丁晨維有不確定之重傷害犯行，事證明確，應堪認
    定。
二、核被告丁晨維所為，係犯刑法第二百七十八條第一項使人受
    重傷罪，被告丁晨維與陳建宏及綽號「孟偉、裕仔」不詳成
    年男子，就上開犯行，彼此間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。
三、刑法修正部分：
  (一)共同正犯部分：
    按刑法第二十八條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為共同正犯」，新法修正為：「二人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為共同正犯」。將舊法實施修正為實行。原
    實施概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    就共同正犯範圍，既因此而有變動，自屬被告犯罪後，法律
    有變更，應有新舊法比較適用問題，以新法有利被告。
  (二)又新修刑法第五十七條關於科刑時應審酌事項，其中修正後
    刑法第五十七條第七款「犯罪行為人與被害人之關係」，係
    將修正前同法第八款「犯人與被害人平日關係」之「平日」
    刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯罪行為上關係，亦屬科
    刑時應予考慮標準。修正後同法第八款並增列「犯罪行為人
    違反義務之程度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準明文化
    ，非屬法律變更（最高法院九十五年五月廿三日第八次刑庭
    會議決議參照），應無新修正刑法第二條第一項規定適用。
四、原判決以被告重傷害犯行，罪證明確，因予論罪科刑，並量
    處有期徒刑十年，固非無見。惟查：(一)被告丁晨維上訴本院
    後，於九十七年五月十五日，業已支付被害人家屬林佳秀賠
    償金新台幣一五○萬元，經被害人家屬領取，有支票影本及
    九十七年六月十二日本院審判筆錄在卷可稽（詳上訴卷六七
    至六九頁），原審未及審酌，自有未洽。(二)又本件原判決事
    實欄先記載：「丁晨維……因細故遭林英芳、潘國柱毆打臉
    頰而未成傷，心生不滿。丁晨維隨即……聯絡陳建宏，並告
    知其被毆打等情，陳建宏隨即帶綽號『孟偉』、『裕仔』不
    詳成年男子，持球棒二支……，與丁晨維會合，……適林英
    芳於『Ｆ１ＰＵＢ』外講電話，丁晨維、陳建宏與綽號『孟
    偉』、『裕仔』不詳成年男子，共同萌生重傷害犯意，……
    追打林英芳……」等情（見原判決第一頁第二十行至第二十
    五行）；理由欄說明：「陳建宏所帶不詳成年男子亦追過去
    ，而將被害人林英芳毆擊在地，甚至在其欲爬起時，仍加以
    攻擊，即可知悉，渠等主觀上，有讓被害人林英芳重傷害故
    意甚明」等語（見原判決第六頁第十一行至第十五行），似
    又認定被告與陳建宏等三人係共同基於重傷害之「直接故意
    」而為之，是原判決關於被告主觀犯意之認定部分，其事實
    與理由欄之記載有前後矛盾之違背法令，亦有未洽。被告上
    訴意旨，指摘及此，並非全無理由，應由本院將原判決撤銷
    改判。爰審酌被告僅因細故遭被害人毆打臉頰，即聯絡陳建
    宏等人到場討回公道，而引發後續重傷害事件，導致被害人
    林英芳傷勢嚴重，現已成重度植物人；被告無視可能後果，
    嚴重危害社會秩序；被告重傷害行為，導致被害人林英芳成
    終生植物人，其未婚妻因此事，被迫墮胎，天倫夢碎，家屬
    為照料被害人，必須承受身心痛苦，及經濟上巨大壓力；並
    審酌本件係被害人挑釁在先，三度毆打被告臉頰，被告雖僅
    承認傷害輕罪，但嗣後已先支付一五○萬元賠償金等情，及
    併參酌被害人家屬即其姊林佳秀於本院審理中所稱「雖然有
    收受被告丁晨維一百五十萬元，但並不代表我能接受法院輕
    判被告，如果因為收了被告丁晨維一百五十萬元，而影響法
    院而輕判被告丁晨維，這樣會對不起我的弟弟」等情，是本
    院綜合審酌上開各情，對被告量處有期徒刑八年，以資懲儆
    。至檢察官循告訴人請求，上訴意旨以︰被告本有殺人意圖
    ，卻因被害人僅成重傷害，原判決因認被告僅重傷害意圖，
    而判處被告十年有期徒刑，顯屬過輕，且被告犯後態度不佳
    ，對被害人家屬不聞不問，而同案陳建宏現已遭檢察官以殺
    人未遂罪嫌起訴，則被告丁晨維所涉究為殺人未遂抑重傷害
    ，原審漏未審酌云云。然查證人蘇慶祥於警詢已證稱：「
    裕仔、孟偉、白豬（陳建宏）」，其中二人逞兇後，手持球
    棒開車離開，另一人未看見他如何離開，至被告丁晨維則係
    由伊強行用機車載離現場等語（詳警卷三十頁）。足見被告
    丁晨維及共犯陳建宏逞兇後，係主動離開現場。觀諸被告與
    被害人間，無深仇大恨，被告係因酒後不滿遭被害人毆打臉
    頰，始電召共犯陳建宏等前來，持球棒毆打、教訓被害人，
    但未持利刃或其他兇器，毆擊被害人。案發後，被告等人未
    再以積極行動，置被害人於死地。顯見被告等毆打被害人時
    ，主觀上無殺人犯意。另被告丁晨維上訴意旨，猶執陳詞，
    否認其有重傷害故意，認其僅有傷害故意，係過失致重傷云
    云。然被告等人，攻擊部位主要為被害人頭部，使被害人受
    有「創傷性腦膜下腔出血併深度昏迷，頭皮撕裂傷，顏面撕
    裂傷，左股骨骨折，左掌骨骨折」等傷害，有國立成功大學
    診斷證明書在卷可稽（詳警卷七四至七五頁）。依被告生活
    背景、智識程度，對被害人將因此等傷害行為，產生重傷害
    結果，有預見可能性，且不違背其本意之等情，已調查甚明
    ，詳如前述。是檢察官及被告丁晨維上開上訴意旨，依上所
    述，均非可取，併此敘明。另事實欄所載球棒二支並未扣案
    ，且無法特定，為免將來執行困難，爰不另行諭知沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二
百七十八條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄法條：
刑法第二百七十八條第一項：
使人受重傷者，處五年以上十二年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
