【裁判字號】    99,簡,823
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公園管理
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第823號
原      告  李柏璋
上列原告因公園管理事件，不服臺北市政府中華民國99年11月3
日府訴字第09970121100 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應按件數徵收裁判，行政訴訟法第98條第2 項定有明
  文。又未據繳納裁判費，為起訴不合程式，經限期命補正而不
  補正，依同法第107 條第1 項第10款規定，應以裁定駁回。
二查本件原告因公園管理事件，提起行政訴訟。惟未據繳納裁判
  費，經本院於民國99年11月25日裁定命應於7 日內補正，該裁
  定已於99年11月30日送達原告，此有送達證書在卷可稽，原告
  迄未補正，依上開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回
  。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  李淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
