【裁判字號】    99,訴,2215
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2215號
原      告  安記染整股份有限公司
代  表  人  黃明元（董事長）
被      告  桃園縣政府
代  表  人  吳志揚（縣長）住同上
上列當事人間就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國99年3 月26日勞訴字第0980035728號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴應按件數徵收裁判費。行政訴訟法第98條第2 項定有明
  文。又未據繳納裁判費，經限期命補正而不補正，依同法第10
  7 條第1 項第10款規定，應以裁定駁回。
二查本件原告因就業服務法事件，提起行政訴訟。惟查，其未據
  繳納裁判費，經本院審判長於民國99年11月9 日裁定命應於7
  日內補正，並請其說明請求撤銷之原處分與訴願決定文號究竟
  如何，該裁定已於99年11月12日送達原告，此有送達證書在卷
  可稽。又本件與本院99年度訴字第783 號案件（業經本院裁定
  駁回）之原處分機關、訴願機關均不相同，原告聲請併辦，無
  從准許，且原告亦迄未補繳裁判費，其提起本件訴訟顯非合法
  ，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28   日
                              書記官  李淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
