【裁判字號】    99,訴,2405
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2405號
原      告  林鶴鳴
上列原告因刑事事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
  移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告有
  指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2 第2 項
  固有明文。惟高等行政法院認為如屬刑事案件者，應逕以裁定
  駁回，不必移送，最高行政法院96年12月份庭長法官聯席會議
  決議可資參照。
二查本件原告提起行政訴訟，據其以民國99年12月7 日基隆復興
  路郵局存證號碼000123存證信函提出之「刑事陳明（貪瀆犯罪
  ）控告書狀」內容所載，係控告郵局職員侵占等犯行，核屬刑
  事案件，非本院職權，依上開最高行政法院庭長法官聯席會議
  決議，應裁定駁回之。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款前段、第104 條、民事訴
  訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28   日
                              書記官  李淑貞


 












                            ?

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
