【裁判字號】    99,訴,1516
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1516號
原      告  啟煜實業股份有限公司
代  表  人  林上民
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心（局長）住同上
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國99年10月21日本
院99年度訴字第01516號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院；未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245 條第
    1 項定有明文。
二、本件上訴人於99年11月17日提起上訴，有本院蓋於上訴狀上
    戳記可稽；經查，上訴人未於上訴狀內表明上訴理由，亦迄
    未提出上訴理由書，已逾20日期間，依首開規定，其上訴難
    認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     林育如
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
