【裁判字號】    99,簡,829
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    強制汽車責任保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第829號
原      告  湯潮勳
上列原告因強制汽車責任保險法事件，不服交通部中華民國99年
10月22日交訴字第0990053621號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應按件數徵收裁判，行政訴訟法第98條第2 項定有明
  文。又未據繳納裁判費，為起訴不合程式，經限期命補正而不
  補正，依同法第107 條第1 項第10款規定，應以裁定駁回。
二查本件原告因強制汽車責任保險法事件，提起行政訴訟。惟未
  據繳納裁判費，經本院於民國99年11月26日裁定命應於7 日內
  補正，該裁定已於99年12月3 日寄存於原告住、居所附近之北
  苗派出所，並自寄存之日起，經10日發生送達效力，此有送達
  證書在卷可稽，原告迄未補正，依上開規定，其提起本件訴訟
  顯非合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  李淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
