【裁判字號】    99,聲,3013
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3013號
聲  請  人
即  受刑人  劉維章
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人經本院以九十九年度易字第二八三六
    號判決處以有期徒刑十月，又聲請人現於臺灣臺北監獄執行
    中，故據此聲請定其應執行之刑云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條定有明文。次按依刑法第四十八條應
    更定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第
    五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之；
    前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦
    得請求前項檢察官聲請之，此為刑事訴訟法第四百七十七條
    所明定。
三、經查，本件聲請人係受刑人劉維章，要非該案犯罪事實最後
    判決法院之檢察官，縱認其所犯數罪合於定其應執行之刑之
    要件，惟依上揭說明，亦僅得於該數罪均判決確定後，由該
    案犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請之，抑或由受刑人或
    其法定代理人、配偶，依前開規定請求該檢察官聲請之，本
    件聲請人逕以自己名義向本院聲請定其應執行之刑，於法無
    據，應予駁回。另若聲請人認有需要，當本前述向權責機關
    主張之，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
