【裁判字號】    99,訴,4938
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4938號
原      告  張助成
被      告  臺灣臺北地方法院編號31號、7 號、28號法警
上列當事人間請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、原告主張：原告於民國97年10月6 日下午4 點多，在臺灣臺
    北地方法院2 樓走道遭編號31號、7 號或28號法警逮補，上
    開法警於未告知罪名及宣告刑事訴訟法第95條之權益下，違
    反憲法第8 條規定非法逮補原告，且未交付逮補書，侵害原
    告之自由權。爰依憲法第24條之規定。聲明：（一）被告應
    給付原告新臺幣（下同）110,000 元，及自97年10月6 日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。（二）被告應回
    復原告名譽及網路道歉，並檢附於相牽連案件之卷宗內。
三、經查，原告係於97年10月6 日下午4 時許，在本院刑事庭97
    年度自字第95號妨害名譽案件（下稱系爭案件）審理中，於
    旁聽時多次插話干擾訴訟程序進行，經系爭案件審判長多次
    制止，並對原告發制止命令以維持法庭秩序，惟原告仍違反
    法院之禁止命令，並稱欲打110 報警告審判長為瀆職現行犯
    ，而經系爭案件審判長下令依現行犯當場逮捕等情，有本院
    97年度易字第3590號判決書在卷可參，堪可認定。已徵原告
    當時係經系爭案件審判長依法逮補，而在場法警僅係依審判
    長之命令執行逮補行為，尚難謂係侵害原告。況參酌原告主
    張上開法警逮捕伊時，未踐行刑事訴訟法第95條權利告知，
    亦未交付逮捕書等情，縱認屬實，該等權利告知或交付逮捕
    書等事，亦非上開法警之職權範圍，則原告以此認為上開法
    警違法侵害其權利，顯屬誤會，並非可採，爰不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回原告之訴。
四、據上論結，爰依民事訴訟法第249 條第2 項、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
