【裁判字號】    99,簡,4801
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4801號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇鳳傑
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第4069號），本院判決如下：
    主  文
蘇鳳傑施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之內含第二級毒品甲基安非他命
結晶壹包（驗餘淨重零點壹壹捌公克，九十九年度安保管字第
九七四號扣押物品清單所載）沒收銷燬。
    事實及理由
一、蘇鳳傑前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第539 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於民國
    95年12月29日釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    96年1 月23日以95年度毒偵字第1192號不起訴處分確定。後
    於95年間，又因偽造文書案件經本院以97年度簡字第844 號
    判決處有期徒刑6 月、減為3 月確定，於98年5 月4 日易科
    罰金執行完畢。詎仍猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之故意，於99年11月13日下午7 時許（起訴書誤載
    為99年11月16日為警查獲採尿回溯96小時內），在臺北市○
    ○區○○路465 巷27 弄9號2 樓之住處內，以玻璃球燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年99年11
    月16日下午9 時20分許，在臺北市信義區○○○路○ 段508
    號前，經警盤查後，扣得內含第二級毒品甲基安非他命之結
    晶1 包（驗餘淨重0.3118公克，99年度安保管字第974 號扣
    押物品清單所載），復經同意採尿送驗後，始查悉上情。案
    經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
二、前開事實業據被告蘇鳳傑於警詢、偵訊中皆自白不諱（見偵
    查卷第8 、30頁），並：
  (一)有扣案之內含第二級毒品甲基安非他命之結晶1 包（驗餘淨
    重0.3118公克，99年度安保管字第974 號扣押物品清單所載
    ）、及交通部民用航空局航空醫務中心99年11月26日航藥鑑
    字第0997265號毒品鑑定書在卷可稽；
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年11月26日濫用藥物
    尿液檢驗報告、毒品案件尿液檢體委驗單附卷可查；
  (三)此外復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表等在卷可稽，是依
    上開卷附之各項文書、證物等補強證據已足資擔保被告於本
    院調查、審理中所為之上開任意性自白之真實性，按據刑事
    訴訟法第156 條之規定，自得據被告前開任意性自白及各該
    補強證據，採信被告任意、真實之自白，認本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命之低
    度行為分別經施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有
    如事實欄所示刑之宣告及執行完畢情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於98年5 月4 日執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已經觀察勒戒之
    矯治處遇後，仍不知戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，本不
    宜寬貸，惟念及其施用毒品係戕害一己之身體健康，對社會
    造成之危害尚非直接且鉅大，犯後復坦承犯行，態度良好，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末以，
    扣案第二級毒品甲基安非他命結晶1 包屬違禁物，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
