【裁判字號】    99,司促,31952
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31952號
聲  請  人
即債權人    摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
相  對  人
即債務人    蕭佳瑋
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟捌佰柒拾壹元，及自
    民國九十五年五月三十一日起至清償日止，按日息萬分之五
    ．四計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月
    起至第五個月止每月計付新臺幣陸佰元之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬肆仟伍佰陸拾柒元，及自
    民國九十五年九月二十日起至清償日止，按日息萬分之五．
    四計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍拾
    元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月起
    至第五個月止每月計付新臺幣陸佰元之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
