【裁判字號】    99,監,333
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     99年度監字第333號
聲  請  人  陳阿根
相  對  人  鄭葆熙
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人處分相對人所有座落臺北縣板橋市○○段0000-0000地
號，權利範圍：四分之一，面積140平方公尺及門牌南雅西路2段
192巷13-2號，建號：52888號之不動產。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限。民法
    第1101條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人經本院以99年度監宣字第202號宣告
    為受監護宣告之人，而聲請人為相對人之配偶，並經前揭裁
    定選定為相對人之監護人。茲因支出相對人照顧費用之必要
    ，爰聲請准聲請人處分相對人如主文所示之不動產等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出不動產謄本、戶籍謄本、
    99年度監宣字第202號民事裁定暨確定證明書影本、土地所
    有權狀、建築改良物所有權狀等件為證，並經本院調閱前揭
    裁定卷宗及相對人97、98年度之財稅資料，此有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表附卷可稽，並經相對人之會同開具財
    產清冊之人即相對人之子鄭祖亮、鄭祖邦到庭陳述屬實（見
    本院99年11月29日非訟事件筆錄），爰依首開規定，裁定准
    許聲請人之請求。
四、爰依非訟事件法第139條之2第1項準用第138條之6、第138條
    第2項準用第122條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
