【裁判字號】    99,簡,4639
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4639號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  薛發興
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第21432 號），本院判決如下：
    主  文
薛發興意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機貳臺、六合彩簽單伍拾肆張、對獎手冊壹本、帳冊
伍拾貳張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條第
    1 項。
  (二)刑法第266 條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第3 項前段、第1 項第2 款。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
