【裁判字號】    99,交聲,1852
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1852號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  鄭穎祥
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國96年7月30日所為之處分（北市裁四字第裁
22-ABZ041691號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
二、經查，本件裁決書於民國96年8月13日郵寄送達於受處分人
    鄭穎祥之住所即台北縣新店市○○路104巷6弄37號，由受處
    分人本人簽收，有台北市交通事件裁決所送達證書1紙在卷
    可稽，受處分人於96年間之戶籍地址亦為上址無誤，有受處
    分人戶籍資料1紙附卷可參，是本件裁決書已合法送達於受
    處分人。本件異議期間應至96年9月4日屆滿（依據法院訴訟
    當事人在途期間標準第4條第1項第2款之規定，本件應加計
    在途期間2日），惟受處分人遲至99年11月24日始向本院
    聲明異議，有受處分人聲明異議狀上本院收文章戳在卷可憑
    ，揆諸前揭規定，受處分人之異議已逾法定期間，難謂合法
    ，復無從命補正，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  莊怡仙
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
