【裁判字號】    99,聲,555
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第555號
聲  請  人  賴文鴻
代  理  人  陳啟昌律師
相  對  人  程春居
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。此為非訟事件法及仲裁法所準用，非訟事件法
    第五條、仲裁法第五十二條並有明文。又當事人依仲裁法第
    四十二條第一項之規定，聲請法院以裁定停止仲裁判斷之執
    行，既係本於當事人提起撤銷仲裁判斷之訴而為之，得以裁
    定停止執行之法院，應為受理撤銷仲裁判斷之訴之法院（最
    高法院著有九十八年台抗字第二二三號、八十三年台抗字第
    五二七號裁定足參）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院九十九年度司執乙字
    第一一八六○五號強制執行事件，聲請人已向臺灣臺中地方
    法院提起撤銷仲裁判斷之訴，聲請人願供擔保，爰依仲裁法
    第四十二條之規定，聲請裁定於上開撤銷仲裁判斷之訴全案
    確定前，停止本院強制執行程序等語。
三、查本件受理撤銷仲裁判斷之訴之法院既為臺灣臺中地方法院
    ，揆諸上開說明，停止執行之聲請，依法自應向臺灣臺中地
    方法院為之，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
