【裁判字號】    99,簡,4693
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第4693號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  呂榮吉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第21375 號），本院判決如下：
    主   文
呂榮吉竊盜，共貳罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第51條第5 款，第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                       刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
