【裁判字號】    99,小抗,17
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    給付維修費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度小抗字第17號
抗  告  人  楊維達
相  對  人  瑞林科技服務股份有限公司
法定代理人  李敦仁
上列當事人間請求給付維修費用事件，抗告人對於民國99年10月
11日本院臺北簡易庭99年度北小字第95號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經審判長於民國99
    年12月6日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定
    業於民國99年12月13日年送達抗告人，有卷附送達證書可憑
    。然抗告人迄未依期補正，此有本院答詢表附卷可證，其抗
    告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436之32第3項、第495條之1第1項、第442條
    第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
