【裁判字號】    99,交聲,1894
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1894號
異  議  人
即受處分人  張崑裕
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十九年十一月十八日所為之處
分（原處分：北市裁罰字第裁二二－一ＡＦ五五一三五三號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止停車線，用以指示禁止停車路段，以劃設於道路緣石
    正面及頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面
    邊緣以三十公分為度，本標線為黃實線；汽車駕駛人在設有
    禁止停車標線之處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上
    一千二百元以下罰鍰，道路交通標誌標線號誌設置規則第一
    百六十八條第一項、第二項前段及道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第四款分別定有明文。又本條例關於車輛所
    有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人；
    而逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車所有人依通知單
    之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一
    編號及住址者，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法
    處理。此亦為道路交通管理處罰條例第八十五條第二項、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（以下簡稱處
    理細則）第二十四條定有明文。
二、本件異議人即受處分人張崑裕於民國九十九年九月十六日十
    四時二十五分，駕駛車牌號碼三三二七－ＰＰ號租賃小客車
    ，停放在臺北市○○○路○段十七號前劃設有黃實線表示禁
    止停車之路段上，經臺北市停車管理工程處交通助理員鄧俊
    清以拍照方式採證，並以有違反道路交通管理處罰條例第五
    十六條第一項第四款規定之行為掣單舉發，並將舉發通知單
    送達汽車所有人聯邦國際租賃股份有限公司後，嗣汽車所有
    人與受處分人於舉發通知單上所載之應到案日期（九十九年
    十月二十日）前向原處分機關告知違規駕駛人姓名、身分證
    統一編號及住址，並且提出申訴，經原處分機關調查結果，
    仍認受處分人有上開違規行為，於九十九年十一月十八日依
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款、第八十五
    條第一項及處理細則暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表（以下簡稱基準表）之規定，裁處受處分人罰鍰九百元。
三、本件聲明異議意旨略以：受處分人於九十九年九月十六日十
    四時二十五日將車牌號碼三三二七－ＰＰ號自用小客車臨時
    停放於臺北市○○○路○段十七號前之黃線區域，引擎未熄
    火，停車時間未滿三分鐘且保持可立即行使之狀態，符合道
    路交通管理處罰條例第三條第一項第九款之黃線臨停規範，
    且當時受處分人在車內，因執勤人員所穿著之服裝並非警察
    制服，而未能注意其在開罰單云云。
四、經查，受處分人所駕駛之車號三三二七－ＰＰ號租賃小客車
    ，於九十九年九月十六日十四時二十五分許，確實停放在臺
    北市○○○路○段十七號前，且該處為劃設黃實線之禁止停
    車處所之事實，為受處分人所是認，且經證人即當日掣單舉
    發之臺北市停車管理工程處交通助理員鄧俊清於本院訊問時
    結證屬實（本院九十九年十二月十七日訊問筆錄參照），並
    有臺北市停車管理工程處九十九年十月六日北市停管字第０
    九九三六六五九五００號函一份及採證照片一張附卷可稽。
    而證人鄧俊清於本院訊問時證稱：我當天在上開路段巡邏取
    締違規停車，看到受處分人所駕駛上開車號車輛違規停車在
    黃線上，我就靠近該車駕駛座車門外側，輕敲車窗，發現裡
    面沒有人，才開始掣單舉發，並將舉發通知單夾在駕駛座前
    方玻璃的雨刷上，從舉發相片就可以看得出來等語屬實（同
    上訊問筆錄參照），而由上開採證照片以觀，確實清晰可見
    於受處分人所駕駛上開車輛前擋風玻璃之雨刷上夾有舉發通
    知單之情，足見證人所證上情應屬真實，堪予採信。則由證
    人證述其於開單前已貼近該車駕駛座車窗外側玻璃，未見駕
    駛人坐於車內，且其輕敲車窗，復將舉發通知單夾於雨刷之
    上，所發出之聲響應足以引起車內人之注意，倘如受處分人
    所辯，當時其確實坐在車內，豈有不知而無任何反應之理？
    足見受處分人所辯上開情詞，實與事實及常理不合，均為事
    後卸責之詞，不足採信。從而，本件受處分人於前揭時間，
    將其駕駛之上開車輛在上述設有禁止停車標線之路段停車之
    違規行為，堪予認定。
五、綜上所述，受處分人所駕汽車確有於前揭時、地在設有禁止
    停車標線之處所違規停車之行為，故原處分機關依道路交通
    管理處罰條例五十六條第一項第四款、第八十五條第一項及
    基準表之規定，裁處受處分人罰鍰九百元，核無違誤，本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭      法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高心羽
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
