【裁判字號】    99,交易,769
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交易字第769號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖志中
上列被告因過失傷害案件，本院於民國99年11月2日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第一項內第一行關於「民國99年10
月11日」之記載應更正為「民國98年10月11日」，及第二行關於
「搭載李玫娟」之記載，應更正為「搭載李政娟」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第一項內第一行關於「民
    國99年10月11日」，顯係「民國98年10月11日」之誤寫，及
    第二行關於「搭載李玫娟」之記載，顯係「搭載李政娟」之
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲分別更正如主文
    所示之內容。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
