【裁判字號】    99,交簡,125
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊敏
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
652號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
黃俊敏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃俊敏於民國99年9 月22日凌晨3 時許，在臺北縣三峽鎮之
    黃昏市場與同事一同飲用酒類後，明知其控制力及注意力已
    受酒精影響，而達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    騎乘車號KG7-088 號普通重型機車沿臺北市市○○道東往西
    方向行駛，嗣於同日上午11時許，行經臺北市○○區○○路
    四段106 巷8 弄口時，為警攔檢並當場對其施以酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，始悉上情。
二、上開事實，業據被告黃俊敏於警詢時坦承不諱（見偵卷第7
    至9 頁）；復有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、臺北市政府警察局松山分局生理平衡檢測表、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精濃度檢測單
    各1 紙、內政部警政署刑事警察局99年12月8 日刑紋字第09
    90170644號鑑定書等件在卷可稽（見警卷第13至17頁；院二
    卷第16、17頁），足認被告之自白確與事實相符。是本件事
    證明確，被告確有上揭酒後駕車之犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告明知酒精成份對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般道路往來之公眾及駕駛人本身皆具
    有高度危險性，卻仍於飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下騎乘機車，置大眾行車之公共安全於不顧；
    尤其，其前於89年10月間，因酒後駕車為警查獲，經本院以
    89年度北交簡字第2614號判決判處罰金1 萬元確定；又於97
    年9 月間，因酒後駕車為警查獲，經本院以97年度北交簡字
    第1915號判決判處拘役20日確定；再於98年7 月間，因酒後
    駕車為警查獲，經臺灣臺東地方法院以98年度東交簡字第39
    7 號判決判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高法院被告前案紀
    錄表在卷可查，足見其屢犯酒後駕車之公共危險案件，竟不
    知警惕，所為實有不該；惟念被告於犯後坦承犯行，態度尚
    可，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
