【裁判字號】    99,訴,3900
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3900號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
訴訟代理人  諶朝忠
被      告  吳家鋐
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟肆佰壹拾元，及自民國九十
七年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點三計算之利
息，並自民國九十七年六月二十四日起至清償日止，按上開利息
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟捌佰伍拾壹元。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、訴外人臺北富邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱臺北富邦
    銀行）於民國95年4月20日依金融機構合併法第15條第1項第
    1款及第18條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並
    於同年6月5日將債權讓與之事實公告於都會時報，原告因而
    受讓臺北富邦銀行之債權等情，有債權讓與證明書及都會時
    報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力，先
    予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之貸款契約書約定書第8
    條及房屋貸款契約書約定書第14條約定，兩造合意以訴外人
    富邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱富邦銀行）之總行所
    在地之法院為第一審管轄法院，而富邦銀行係設於「臺北市
    ○○○路2段50號」，屬本院管轄範圍，是依前揭法條規定
    ，本院自應有管轄權。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    臺北銀行股份有限公司（以下簡稱臺北銀行）於94年1月1日
    與富邦銀行合併後，富邦銀行係消滅公司，其權利義務由合
    併後存續之臺北銀行概括承受。台北銀行並於合併同時更名
    為臺北富邦銀行。又被告吳家鈜於93年3月30日向富邦銀行
    分別借款新臺幣（下同）46萬元（以下簡稱第1筆借款）、
    238萬元（以下簡稱第2筆借款），約定借款期間分別為自93
    年3月30日起至100年3月3日止及自93年3月30日起至113年3
    月30日止。關於利息計算方式，第1筆借款為自借款日起，
    按富邦銀行基準利率加碼年息3.24％機動計息。第2筆借款
    則為自借款日起，前2年按年息2.2％固定計付，第3年起至
    第7年按年息3.3％固定計付，第8年起按富邦銀行基準利率
    加碼年息2.14％機動計付。並均約定逾期清償時，其逾期在
    6個月以內者，按前開利率10％，逾期超過6個月者，按前開
    利率20％計付違約金，且任何一宗債務不依約付息或清償本
    金時，即視為全部到期。詎被告自94年6月30日起即未依約
    繳付本息，原告迭經催繳未獲償，依約其債務已全部屆清償
    期。嗣經臺灣高雄地方法院以96年度執字第79599號強制執
    行訴外人施太山提供之擔保物後，原告獲分配受償233萬899
    9元，其中執行費用為2萬8720元，原告實際受償231萬279元
    ，經抵充部份本金202萬97元及計至97年6月23日止之利息29
    萬182元後，被告尚積欠原告本金63萬2410元及自97年6月24
    日起之利息、違約金和未受償之違約金5萬2851元，為此提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項、第2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據提出行政院金融監督管理委員會
    函文、貸款契約書暨約定書、房屋貸款契約書暨約定書、臺
    灣高雄地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表各1
    份為證，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，
    亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原
    告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利
    息為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費             6,940元
第一審公示送達           1,500元
登報費
合        計             8,440元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
