【裁判字號】    94,訴,3822
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3822號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    訴訟代理人  邱莉婷
                蕭清山
    被      告  蔡淑滿
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國94年12月
22日所為之判決，其正本應更正如左：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「其中新臺壹拾玖萬玖仟玖佰貳拾壹元
，自民國九十四年七月六日起至民國九十五年五月三十一日止，
按週年利率百分之一點一計算之利息，」部分記載，應更正為
「其中新臺壹拾玖萬玖仟玖佰貳拾壹元，自民國九十四年七月六
日起至民國九十五年五月三十一日止，按月計百分之一點一計算
之手續費」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    ，依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    民事第二庭  法  官    張松鈞
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官    林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
