【裁判字號】    99,交易,859
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第859號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張金松
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二○五一六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張金松於民國九十九年八月十日上午六
    時四十五分，騎乘車號ＬＰ八─五八九號重機車直行環河南
    路一段（南往北方向）至內江街口，因未注意前方狀況，不
    慎撞上自對向車道迴轉之秦嗣佳所騎乘之車號ＡＸＮ─八五
    一之重機車，致其受有右手腕挫傷等傷害。因認被告涉犯有
    刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人秦嗣佳告訴被告張金松過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人秦嗣佳已
    於九十九年十二月二十二日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人
    秦嗣佳所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明，
    本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人秦嗣佳如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
