【裁判字號】    99,消債更,192
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第192號
聲  請  人  曾紀蓉
即債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  陳怡如
附表：
(一)聲請人積欠各債權人債權數額之相關證明文件，以及更生聲請
  前已清償之各債權人之數額及證明，及剩餘金額。另說明還款
  之經濟來源為何暨其釋明之證據。
(二)聲請人99年1月至今之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
  資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
  結算申報書），近二年之勞、健保之投保資料（包括投保單位
  及投保金額）。
(三)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(四)聲請前二年內各項必要支出之證明文件（自行註明膳食費、交
  通費、扶養費等支出）。
(五)聲請人之壽險保單及儲蓄性、投資性保單及繳納保險證明，並
  陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項目、金
  額。
(六)釋明自何時起需承租位於新北市○○區○○路435號10樓之住
  所，並提出房屋之租賃契約書影本、支出房租之證明。
(七)聲請人陳報之撫養權利人（李昀庭）有無其他扶養義務人共同
  扶養，請說明如何分擔扶養費用及其釋明之證據。
(八)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(九)聲請人聲請前二年有無其他兼職或收入之情形，並分項條列說
  明之；如未兼職，並釋明其具體原因為何。
(十)聲請人之配偶98年度之各類所得資料清單、99年1月至今之收
  入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳
  戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），近二年之
  勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
