【裁判字號】    99,簡,4373
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4373號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  馬錫鈞
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23706號），本院判決如下：
    主  文
馬錫鈞傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    所載，另補充記載如下。
二、核被告馬錫鈞所為，係家庭暴力防治法第2條第2項及刑法第
    277 條第1項之家庭暴力傷害罪。爰審酌被告之年齡、生活
    狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、及使用手段之危險性
    、對告訴人傷害之程度不輕，及犯罪後尚未完全坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，此次係因一
    時失慮，雖罹刑典，惟經此刑之宣告後，當知所警惕，本院
    認以暫不執行其刑為當，著依刑法第74條第1項第1款規定以
    宣告緩刑2年，用勵自新，並依家庭暴力防治法第38條第1項
    規定，於緩刑期間付保護管束，以符法治。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，家庭暴力防治法第2條第2項、第38條第1項
    ，刑法第11條前段、刑法第277條第1項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
