【裁判字號】    99,易,3392
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3392號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  洪偉傑
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第24239號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
洪偉傑犯於夜間侵入住宅竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告洪偉傑所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第1款之
    於夜間侵入住宅竊盜未遂罪，而未遂犯依刑法第25條第2 項
    規定得減輕其刑。另被告前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院中壢簡易庭以98年度壢簡字第2338號判決處有期徒刑3 月
    確定，甫於民國99年8 月20日易服勞動執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑
    。爰遞加、減其刑，並審酌被告生活狀況、智識程度、多次
    竊盜前案、犯後坦承犯行態度，以及被害人受害程度等一切
    情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知得易科罰金併其折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第2項、第1 項第1款、
    第25條第2項、第47條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
