【裁判字號】    99,交聲,1874
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1874號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  卓承國際企業有限公司
代  表  人  蔡佳容
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國99年10月28日所為之處分（北市裁罰字第裁
22-CU0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
二、經查，本件裁決書於民國99年10月28日郵寄送達於受處分人
    之營業所即台北市中正區○○○路○段24巷13號，由代表人
    蔡佳容簽收，有台北市交通事件裁決所送達證書1紙在卷可
    稽，該裁決書已合法送達於受處分人，異議期間應於99年11
    月17日屆滿，惟受處分人遲至99年11月22日始向原處分機關
    聲明異議，有受處分人聲明異議狀上原處分機關收文章戳在
    卷可憑，揆諸前揭規定，受處分人之異議已逾法定期間，難
    謂合法，復無從命補正，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  莊怡仙
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
