【裁判字號】    99,破,52
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第52號
聲  請  人  彭春福即漢鼎資通服務股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告漢鼎資通服務股份有限公司破產事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：漢鼎資通服務股份有限公司（下稱漢鼎
    公司）經營電子行業多年，因近年來經濟不景氣、業務競爭
    激烈，致每日生產費用有增無減，而收入減少，現已無法維
    持，不得不停止營業，並於民國99年6 月13日經股東會決議
    選任聲請人為清算人，聲請人亦於99年6 月14日就任清算人
    。嗣經陳報清算人並經鈞院以99年8月3日北院木民宣99年度
    司司字第172 號函准予備查在案，茲因漢鼎公司所有資產均
    已變現出售，已無財產可供清償其債務，對各債權人確已無
    清償能力，爰依公司法第334條及第89條第1項規定，聲請宣
    告漢鼎公司破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，固為破產法第
    57條所明定。惟依同法第148 條規定之旨趣，若債務人之財
    產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，尚難認有宣告破
    產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查
    ，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清
    理其債務時，參照司法院25年院字第1505號解釋意旨，自得
    以無宣告破產之實益，裁定駁回其聲請（最高法院97年度臺
    抗字第77號裁定意旨參照）。再按稅捐、滯納金、利息、滯
    報金、怠報金之徵收，優先於普通債權；在破產程序中先於
    他普通債權而受清償，此觀諸稅捐稽徵法第6 條第1 項、第
    49條及破產法第112 條之規定自明。上開等項稅捐依法既應
    較普通債權優先受清償，債務人之資產如已不足清償所欠應
    優先清償之上開等項稅捐，而除該上開等項稅捐外，同一優
    先順位又別無他債權人，應認無多數債權人存在，自無聲請
    破產之必要。否則，債務人之資產已不足清償應優先受償之
    稅捐，其他債權人更無受償可能，倘予宣告破產，反而須優
    先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人之報
    酬等財團費用，將使破產財團財產更形減少，徒使稅捐稽徵
    機關之上開等項稅捐優先債權減少分配，而其他債權人亦無
    因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合。最高法院95年
    度臺抗字第741號、95年度臺抗字第631號及96年度臺抗字第
    339號裁定可資參照。
三、經查，本件依聲請人所提出之漢鼎公司清算完結之資產負債
    表所示，其資產總額為新臺幣（下同）0 元，而尚欠債權人
    財政部臺北市國稅局69,062元（依聲請人所提出之清算後債
    權人及債務人清冊），則若宣告破產，尚須先支付依破產法
    第95條所規定之財團費用，包括破產財團之管理、變價及分
    配所生之費用、因破產債權人共同利益所需審判上之費用、
    破產管理人之報酬等財團費用及相關財團債務、程序費用，
    惟漢鼎公司已無剩餘財產足以構成破產財團，且其資產已不
    足清償所積欠應優先清償之稅捐，而除該上開等項稅捐外，
    又無同一優先順位之其他債權人，應認無多數債權人存在，
    自無聲請破產之必要。是依上開規定，法院於宣告破產後，
    隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒增破產程序及費用
    之浪費，非可謂具宣告破產之實益。揆諸前開說明，聲請人
    聲請宣告漢鼎公司破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
