【裁判字號】    99,簡,4634
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4634號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳佳航
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二四四二四號），本院判決如下：
    主  文
吳佳航在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部份更正為國泰世華銀行帳號
    000000000000號帳戶存摺明細影本外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂「賭博場所」，只要有一定場所供人賭博財物即可，
    非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。以現今科技
    精進，電話、傳真、網路均可傳達賭博訊息，例如營利意圖
    而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所（最高法院
    九十四年度臺非字第二六五號、九十四年度臺非字第一○八
    號判決意旨參照）。而同法第二百六十六條第一項之普通賭
    博罪限於「在公眾場所或公眾得出入之場所賭博財物」方能
    成立，不特定之公眾均得透過一定之電腦設備連結至上開投
    注網站對賭財物，應認該網站屬公眾得出入場所，是核被告
    吳佳航所為，係犯刑法第二百六十六條第一項在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。被告自九十九年五月間起至同年十月二
    十日止為警查獲時止，先後多次在上開公眾得出入之場所賭
    博財物，時間密接，地點相同，且持續侵害同一法益，應認
    係基於同一犯意下之接續行為，以接續犯之一罪概念加以評
    價為已足。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博財物，助長
    投機風氣有害社會秩序，惟犯罪後尚能坦承犯行，及被告犯
    罪之動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
    至於扣案之電腦主機一臺、電腦螢幕一臺、鍵盤滑鼠一個、
    網路轉接盒一個及電源線網路線一個均為被告工作及相片儲
    存所用之物，業據被告陳明在卷（偵查卷第六八頁參照），
    縱曾經作為與本案賭博相關事宜之用，然顯非專供犯罪所用
    之物，且非違禁物，衡酌一般社會通念，尚無沒收之必要，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
