【裁判字號】    99,訴,4689
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4689號
原      告  蔡淑珠
被      告  凱東建設有限公司
兼  上一人
法定代理人  陳昭淦
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告陳昭淦應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國八十六年十月
二十九日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告凱東建設有限公司應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國八
十六年十月二十九日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
前二項任一被告為給付，另一被告於清償範圍內免給付義務。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告陳昭淦前向原告借款新臺幣（下同）100萬元，且約定
    於民國86年10月28日還款，原告已交付100萬元予被告陳昭
    淦，嗣被告陳昭淦並交付由被告凱東建設有限公司為發票人
    、第一商業銀行信義分行為付款人、面額各為50萬元、發票
    日均為86年10月28日、票據號碼各為MA0000000、MA0000000
    之支票各乙紙（下稱系爭二紙支票）、共計100萬元予原告
    以為還款之擔保，詎原告遵期提示系爭二紙支票俱遭退票，
    被告陳昭淦至今尚未清償借款，原告自得依法請求被告二人
    清償100萬元。爰依消費借貸之法律關係請求被告陳昭淦給
    付借款及依據票據關係向被告凱東建設有限公司請求票款。
    並聲明請求被告陳昭淦給付100萬元，及自86年10月29日起
    至清償日止按年息百5%計算之利息；被告凱東建設有限公司
    給付100萬元，及自86年10月29日起至清償日止按年息5% 計
    算之利息。前二項任一被告為給付，另一被告於清償範圍內
    免給付義務。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告所主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據、支
    票暨退票理由單為證，自堪信為真實。按借用人應於約定期
    限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；發票人應
    照支票文義擔保支票之支付，民法第478條前段、票據法第1
    26條分別定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第233條第1項
    、第203條亦分別明定。從而，原告對被告陳昭淦、凱東建
    設有限公司分別依據消費借貸法律關係、票據法律關係，請
    求被告二人給付如主文第一項至第三項所示，為有理由，應
    予准許。
四、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
