【裁判字號】    98,重訴,339
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第339號
上  訴  人  張基仕
即被告
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局因98年重訴字
第339號拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣伍拾柒萬捌仟捌佰貳拾貳元，應徵第二審裁判費
合新台幣玖仟肆佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
