【裁判字號】    99,易,3280
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3280號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭昆易
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22168
號），本院判決如下：
    主  文
鄭昆易竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期
徒刑柒月。扣案之螺絲起子壹支沒收之。
    事  實
一、鄭昆易前於民國九十五年間因詐欺案件，經本院以九十六年
    度簡字第三七一號判決判處有期徒刑三月確定，再經本院以
    九十六年度聲減字第三○一三號裁定減為有期徒刑一月又十
    五日確定，於九十六年十月十八日易科罰金執行完畢。猶不
    知警惕，竟意圖為自己不法之所有犯意，並基於竊盜之犯意
    ，分別於(一)九十九年五月三十日上午九時許，趁屋主吳玉惠
    外出大門未上鎖之際，侵入吳玉惠位於臺北市○○區○○街
    一○一向七號一樓，竊取設置在一樓美容院櫃檯內現金約新
    臺幣（下同）二萬元，得手後隨即逃逸（侵入住宅部分，業
    據告訴人撤回告訴）。(二)九十九年九月十五日晚間八時十五
    分許，於夜間自吳玉惠上開住處隔壁大樓二樓陽台，攀爬進
    入吳玉惠上開住處二樓陽台，侵入前開吳玉惠之住處，再攜
    帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，且
    具有危險性之兇器螺絲起子一支，欲破壞吳玉惠住處房間之
    喇叭鎖未果後，再下至一樓吳玉惠之美容院打開櫃檯，竊取
    現金五千元，得手後隨即逃逸。吳玉惠返家後發覺遭竊，乃
    報警處理，並從其所自行安裝之監視器畫面認出竊嫌為鄭昆
    易，而循線查獲鄭昆易，並扣得鄭昆易所有供第二次竊盜所
    用之螺絲起子一支。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意做
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意
    ，此刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本案被告鄭
    昆易於本院審理程序中已表示對卷內人證、書證、物證之證
    據能力均無意見，本院審理時，被告對被告以外之人於審判
    外之陳述之證據能力並未表示意見，迄本院言詞辯論終結前
    ，被告亦未爭執本案證據之證據能力，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五第二項之規定，應視為被告已同意本案相關之
    傳聞證據均可做為證據，本院斟酌本案卷內之證據並非非法
    取得，亦無證明力明顯過低之情形，且經本院於審判期日依
    法進行證據之調查、辯論，被告於訴訟上之程序權，已受保
    障，前揭各該證據，均得採為證據。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷
    卷第一七頁背面、第二○頁至第二一頁），核與證人即告訴
    人吳玉惠於警詢及偵查中證述情節相符（見臺灣臺北地方法
    院檢察署九十九年度偵字第二二一六八號卷第一二頁至第一
    四頁、第四六頁至第四八頁），復有臺北市政府警察局大安
    分局扣押筆錄、臺北市政府警察局大安分局扣押物品目錄表
    、物品發還領據、照片及監視器翻拍畫面等件附卷可按（見
    上開偵卷第一五頁至第二七頁），並有扣案之螺絲起子一支
    可佐，是被告上揭任意性自白與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告上揭犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款所謂「兇器」，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照）。
    經查，觀之本件被告所攜帶至行竊現場之螺絲起子一支照片
    ，顯為金屬材質製造，質地堅硬，此類工具在客觀上既得持
    以攻擊人身，顯然對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    相當危險性，揆諸前揭判例意旨，堪認係上揭條文所稱之「
    兇器」無訛。核被告就犯罪事實(一)所為，係犯刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪；就犯罪事實(二)所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第一款、第三款之攜帶兇器，於夜間侵
    入住宅竊盜罪。公訴人認本件被告就犯罪事實(二)部分尚涉犯
    刑法第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪，然被告雖
    以螺絲起子試圖打開告訴人吳玉惠上開住處之喇叭鎖，然既
    未破壞，尚難論以毀壞門扇，是公訴人就此部分容有誤會，
    附此敘明。查被告有前揭犯罪事實欄一所載之犯罪科刑及執
    行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯上開有期
    徒刑以上之二罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，僅因缺錢，未思
    正當工作謀生，反竊取被害人吳玉惠之金錢供己花用，造成
    被害人之損害，兼衡被告已與被害人和解，及犯後均坦承犯
    行等情狀，各量處如主文所示之刑，並就判處拘役部分諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之螺絲起子一支，為被告所有，
    供本件第二次竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷（見本
    院卷第一九頁背面），爰依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。另公訴人雖認被告就犯罪事實(一)另涉有刑法第三百
    零六條侵入住宅罪，惟依刑法第三百零八條第一項規定，該
    罪為告訴乃論之罪，告訴人於本院審理時表示撤回告訴（見
    本院卷第二一頁），且提出撤回告訴狀一紙（見本院卷第二
    二頁），此部分原應諭知不受理，惟此與前揭竊盜罪有想像
    競合犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第三百二十一條第一款、第三款、第四十七
條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
刑法施行法第一條之ㄧ第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
