【裁判字號】    99,簡,4850
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4850號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王思又
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3447號），經本院改依簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主      文
王思又持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點壹柒玖零公克，驗餘淨重
零點壹柒陸公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告王思又係於民國九
    十九年九月十九日下午某時許，在臺北市○○○路某處，自
    真實姓名、年籍均不詳，綽號「金剛」之成年男子處收受第
    二級毒品大麻一包即予以持有之，以及被告為警查獲時，所
    扣得之第二級毒品大麻一包，經送鑑驗結果，檢出含有第二
    級毒品大麻主成分之四氫大麻酚（Tetrahydrocannabinol）
    成分，淨重０‧一七九０公克，驗餘淨重０‧一七三六公克
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第０九九六
    二三九號毒品鑑定書一份在卷可稽（本院卷第七頁）外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
