【裁判字號】    99,訴,4805
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4805號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  張素蓉
            陳明怡
被      告  吳淑貞
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬零陸佰捌拾貳元，及其中新臺幣肆
拾陸萬肆仟玖佰捌拾肆元自民國九十九年十月六日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟玖佰壹拾元由被告負擔。
   事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於YouBe信用貸款約定書第
    23條約定，合意以本院為第一審管轄法院，依前揭規定，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年4月17日向台新國際商業銀行股
    份有限公司（下稱台新銀行）申請現金卡信用貸款（帳號：
    0000000000000000），依YouBe信用貸款約定書第1、2、5、
    9條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度
    之現金，貸款利率依固定利率年息18.25％計算，按日計息
    。且被告應於每月之繳款截止日，依約繳納每月應償還之金
    額，如有任何一宗本金或利息未依約支付，債務視為全部到
    期，被告並同意改依20％計算延滯利息。詎被告自93年4月
    17日核撥貸款日起至99年10月5日止（最後繳款截止日為95
    年4月7日），尚積欠新臺幣（下同）900,682元未清償，其
    中本金為464,984元、利息為435,698元（下稱系爭債權）。
    依上開約定，被告已喪失期限利益，自應清償系爭債權。又
    台新銀行於95年8月31日依金融機構合併法第15條第1項第1
    款及第18條第3項之規定，將其對被告之系爭債權讓與伊，
    並於95年10月31日將該債權讓與之事實刊登於太平洋日報第
    17版公告之，伊因而受讓台新銀行之系爭債權，且該債權讓
    與對債務人即被告已發生效力。伊乃迭經催討系爭債權，被
    告均置之不理，茲為確保債權，爰依消費借貸及債權讓與之
    法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：求為如主文第1項
    所示之判決。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出YouBe信用貸款約定書、
    YouBe予備金申請書、帳務明細、債權讓與證明書及太平洋
    日報等件為證，經核相符。被告已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述，以供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3
    項、第1項之規定，視同自認。經本院依調查證據之結果，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及債權讓
    與之法律關係，請求被告清償如主文第1項所示之金額，即
    無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                9,910元
合        計                9,910元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
