【裁判字號】    99,易,3099
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉二妮
選任辯護人  王松淵律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第20086 號），本院受理後（99年度簡字第4035號），認為有不
得以簡易判決處刑之情形，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告劉二妮為陳坤之妻，於民
    國99年5月27日1時30分，在臺北市○○區○○路423巷38號7
    樓之3 與陳坤發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆
    打陳坤，致其受有右前臂、右臀、左足部擦傷及瘀血之傷害
    。因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第302 條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳坤告訴被告劉二妮傷害部分，聲請簡易判決
    處刑意旨認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，前開傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴人陳
    坤與被告劉二妮於99年12月27日本院審理時，當庭成立和解
    並請求撤回本件傷害告訴，有刑事撤回告訴狀、前開期日審
    判筆錄各1 紙在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
