【裁判字號】    99,訴,5008
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5008號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  王昭銘
被      告  吳慶明
            張淑環
            張秀琳
            康育銘
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬肆仟參佰捌拾貳元，及
自民國九十三年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之九點
二五計算之利息，暨自民國九十三年三月三十一日起至清償日止
，按上開利率二成計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾玖萬伍仟元或同面額之臺北市
政府建設公債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之中期房屋借款
    約定書第18條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院（見
    本院卷第7 頁反面），是依上揭法條規定，本院自應有管轄
    權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，為公司法第75條所明文規，同法第319 條
    規定準用之。查本件聲請人原名華信商業銀行股份有限公司
    ，業經核准更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀
    行），嗣又經行政院金融監督管理委員會核准與台北國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併後，以建華銀行
    為存續公司，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，是原台
    北商銀之權利義務關係，由合併並更名後之永豐商業銀行股
    份有限公司概括承受。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：緣被告吳慶明於民國85年12月6日向原告借
    得新台幣（下同）177 萬元，借期、利率均如中期房屋借款
    約定書所示，並立被告張淑環、張秀琳、康育銘為連帶保證
    人與原告立有中期房屋借款約定書為憑，並約定：（一）自
    第一期起，本息平均攤還（約定書第1 條）。（二）如未按
    期清償，逾期六個月以內應另按前開利率之一成計算加付違
    約金，逾期六個月以上者，應另按前開利率之二成計算加付
    違約金（約定書第5 條）。詎料，上該借款未依約繳款，經
    向台灣桃園地方法院（92年執七字第359557號）聲請拍賣抵
    押物強制執行後，並利息計算至93年3 月30日後尚有不足款
    本金1,184,382 元。依中期房屋借款約定書第4 條第1 項之
    約定，被告已喪失期限利益，其債務視為全部到期。爰依借
    貸契約及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主
    文第1 項、第3 項所示。
五、被告方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀作何聲明或陳述。
六、經查，原告主張之上列事實，業據其提出與所述情節相符之
    中期房屋借款約定書、台灣桃園地方法院分配表等件為證（
    見本院卷第7頁至第8頁），堪信為真實。從而，原告依借貸
    契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，請求宣告假執行，經核與民事訴訟法第390 條第
    2 項之規定並無不合，茲酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條、第85條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
