【裁判字號】    99,交簡,151
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第151號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正忠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
216 號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院改以簡易判決處
刑如下：
    主  文
陳正忠過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳正忠於民國99年4月15日21時25分許，騎乘車號CQC-135號
    普通重型機車，沿臺北市○○區○○路東往西方向行駛，行
    經北安路與北安路87巷交叉口（東西向設有閃光黃燈）之行
    人穿越道時，原應注意駕駛人行經設有閃光黃燈之路口時，
    應注意來往人車，減速慢行，行近行人穿越道，應減速暫停
    禮讓行人先行通過，而依當時天候有雨，柏油路面濕潤，然
    夜間有照明、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然行進，撞及當時正在行人穿越道，穿越馬
    路之陳惠華，致陳惠華受有右側第九肋骨骨折，右側股骨轉
    子下骨折、左側脛骨腓骨開放性骨折之傷害。案經陳惠華告
    訴臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱（見臺灣臺北地方法院檢
    察署99年他字第7619號卷〈下稱他卷〉第29至32頁、本院交
    易字卷第19頁反面），車禍發生情形核與告訴人陳惠華指訴
    情節一致（見他卷第25至27頁），並有臺北市政府警察局交
    通警察大隊中山分隊交通事故談話紀錄表、道路交通事故調
    查表、補充資料表、道路交通事故現場圖、初步分析研判表
    各1 份及現場及車損照片22張在卷可憑（見他卷第36、40至
    45、50至60頁）；告訴人因本件車禍受有右側第九肋骨骨折
    ，右側股骨轉子下骨折、左側脛骨腓骨開放性骨折之傷害，
    其後右側股骨轉子下骨折、左側脛骨腓骨開放性骨折等傷害
    部分，均經復位鋼釘內固定手術，亦有99年5 月4 日行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院99年5 月4 日門
    字第60945 號、振興醫療財團法人振興醫院99年4 月29日第
    606933號診斷證明書各1 紙附卷可參（見他卷第69至70頁）
    ，足認被告任意性自白與事實相符，本案事證明確，犯行可
    堪認定，應予依法論科。
三、按汽車行近未設行車管制號誌之行人穿越道前，應減速慢行
    ；汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指
    揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道路交
    通安全規則第103 條第1 項、第2 項分別有明文規定。而閃
    光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通
    過，道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條亦有明文。前
    揭規則雖規範汽車駕駛人，然被告身為合法考領機車駕駛執
    照之人，同為駕駛交通工具之用路人，自應知悉並遵守上開
    交通法規，而以當時天候雖有雨，柏油路面濕潤，然夜間有
    照明、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，被告行
    近有閃光黃燈之交叉路口、設有行車管制號誌之行人穿越道
    ，理應減速慢行，注意安全，遇有行人穿越亦應暫停禮讓行
    人先行通過，竟疏未注意，貿然行進，撞擊行經行人穿越道
    之告訴人，致告訴人受有上揭傷害，堪認被告之行為確有過
    失，與告訴人所受傷害間有相當因果關係，應負過失傷害之
    責。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪。又被告
    行經行人穿越道時，未依規定禮讓行人通行，因而致告訴人
    受傷，依法應負刑事責任，自應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項之規定，加重其刑。又本件車禍發生後，被告於
    處理人員前往傷者就醫醫院處理時，在場且承認為肇事者，
    為被告供陳在卷（見本院交易字卷第19頁背面），復有北市
    ○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    查（見他卷第47頁），被告於犯罪未發覺前自首而接受裁判
    ，符合自首之規定，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，
    並先加後減之。爰審酌被告騎乘機車行經行人穿越道時，未
    注意行人穿越道上步行之告訴人，違反上揭道路交通安全規
    則之過失程度非輕，而其過失傷害行為導致告訴人受有骨折
    傷害，所受傷害情形嚴重，對生活造成相當不便，且支出醫
    療費用高達新臺幣（下同）百萬元，被告雖有賠償意願，惟
    可負擔範圍僅有20萬元，與告訴人認知之200 萬元賠償金額
    差距過大，無法達成和解，又被告犯後坦承犯行，無前科紀
    錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    及被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項、第62條前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事第八庭  法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
