【裁判字號】    98,執消債更,74
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第74號
聲  請  人
即債務人    林定為
代  理  人  曾郁智律師
保  證  人  陳楹樺
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡股份有
            限公司)
法定代理人  邱正雄
相  對  人
即債權人    張智淵
相  對  人
即債權人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度受附件二之
限制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度執消債抗第46裁定
    開始更生程序在案，而其所提如附件所示之更生方案，經本
    院於99年12月15日以書面方式請債權人於文到7日內以書面
    確答同意與否，經債權人台新國際商業銀行股份有限公司、
    玉山商業銀行股份有限公司、台新資產管理股份有限公司以
    書面表示同意，大眾商業銀行股份有限公司、張智淵逾期未
    表示意見視為同意，同意及視為同意更生方案債權人達已申
    報無擔保及無優先權債權人過半數，其所代表之債權額逾已
    申報無擔保及無優先權總債權額之68.23%，依消費者債務清
    理條例第60條第2項，視為債權人會議可決。再觀諸債務人
    所提上開更生方案，其條件認可裁定確定之次月起，每1 個
    月為1期，每期在每月10日給付，共清償96期，合計八年，
    每期清償11000元，清償總金額1,056,000元，清償成數
    63.14%。另加計每年實領年終獎金之八成，年終獎金部分應
    於受領年終獎金之次月10日，檢具年終獎金數額證明文件，
    向各債權人依債權比例清償。並提供保證人以確保更生方案
    如期履行，所提更生方案核屬公允、適當、可行，又無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，另並依上開規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
              民事執行處司法事務官  王靜琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
