【裁判字號】    99,簡,4821
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4821號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  何培基
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第21652號），本院受理後（99年度簡字第4178號），
認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告於準備程序
中自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑程序，並判決
如下：
    主  文
何培基共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同公司負責人，公司應收之股款，股東
並未實際繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）所載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，商業會計法第71條第5款，公司法第9條第1項，
    刑法第11條前段、第28條、第214條、第55條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，刑法施行法之1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
