【裁判字號】    99,司促,32007
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32007號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    陳祥鴻
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬陸仟柒佰拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬壹仟貳佰玖拾伍元，自民國九十九年
    十二月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟佰壹拾捌元，及其中新
    臺幣捌仟捌佰陸拾壹元，自民國九十九年十二月六日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬捌仟壹佰壹拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾萬貳仟伍佰貳拾元，自民國九十九年十
    二月二十四日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算
    之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第32007號）
(一) 、債務人陳祥鴻向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：MasterCard。債務人至99年12月5 日止累計176,735
       元正未給付，其中161,295 元為消費款；8,663 元為循
       環利息；6,777 元為依約定條款計算之其他費用。債務
       人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利
       息。
(二) 、債務人陳祥鴻於92年10月15日向債權人借款300,000 元
       ，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年12月5 日止累計9,318
       元正未給付，（其中8,861 元為本金，0 元為利息，457
       元為依約定條款計算之其他費用），債務人依約除應給
       付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人陳祥鴻於92年11月6 日向債權人借款148,000 元
       ，約定自92年11月6 日起至99年11月6 日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之18.25 採非固定利率計算，
       依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，
       或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限
       利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期
       ，此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人(
       即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當
       時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約
       人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳
       款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年12月23日止累計148,118
        元 正未給付，其中132,520 元為本金；11,507元為利
       息；4,091 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
