【裁判字號】    99,聲,109
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第109號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管小組召集人  陳.
相  對  人  劉衛桑
            張世欽
            鄭紀德
            陳文棟
            吳國楨
            王令僑
            吳金贊
            王達夫
上列聲請人聲請變更提存物事件，本院於民國99年7 月19日所為
之裁定，其原本應更正如下：
    主  文
原裁定原本當事人欄中關於相對人「吳國禎」姓名之記載，應更
正為「吳國楨」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。而此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
