【裁判字號】    99,司票,12832
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12832號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司敦南分行
法定代理人  張瑞城
非訟代理人  蔣尚恩
上列聲請人與相對人達卡珊（RASINI BT ROHMAT DULKASAN ）間
聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人達卡珊（RASINI BT ROHMATDU
    LKASAN）發本票裁定，查本件相對人係外國人，為明其是否
    仍在我國境內及其確實住、居所，本院於民國99年12月7日
    裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正提出相對人居留證或其
    他經主管機關登記核備而足資證明其現居住地於我國境內且
    未出境之證明文件，本院於裁定於99年12月14日送達聲請人
    ，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
