【裁判字號】    99,司聲,1670
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1670號
聲  請  人  第一金證券股份有限公司
法定代理人  廖述仁
相  對  人  永上瑩股份有限公司
兼法定代理  向春玉
人
相  對  人  楊金
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十八年度存字第一００八號提存事件聲請人
為相對人向春玉、楊金所提存之新臺幣肆佰零伍萬元整，准予返
還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年台抗字第279 號判例闡釋在案。又所謂訴訟終結
    ，包括執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權
    人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之
    假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第132 條第3 項規定已
    不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第1532號假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）405 萬元，並以臺灣臺中地方法院
    （下稱臺中地院）98年度存字第1008號提存事件提存在案。
    茲聲請人已撤回對相對人向春玉、楊金假扣押執行之聲請，
    該假扣押程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保
    利益人即相對人向春玉、楊金行使權利而未行使，爰聲請返
    還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、本案判決暨確
    定證明書、臺中地院民事執行處函、臺中地院民事執行處通
    知（以上均為影本）及存證信函、掛號郵件收件回執等件為
    證。
三、經本院依職權調閱臺中地院98年度存字第1008號、98年度執
    全字第812 號、本院98年度裁全字第1532號卷宗審核：
（一）聲請人業已撤回對相對人向春玉、楊金之假扣押執行，按
      諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人向春玉、楊金迄未
      對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺中地
      院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核
      於法尚無不合，應予准許。
（二）至於相對人永上瑩股份有限公司部分，因聲請人聲請假扣
      押之金額為12,075,081元，而聲請人於本案訴訟勝訴之金
      額僅為11,822,204元，並非全部勝訴，則在聲請人撤回假
      扣押執行前，相對人永上瑩股份有限公司仍有受損害之可
      能，按諸上開最高法院判例闡釋意旨，在聲請人證明相對
      人無損害發生，或就所生之損害已經賠償前，即難謂應供
      擔保原因已消滅。又聲請人既未撤回對相對人永上瑩股份
      有限公司假扣押執行之聲請，即難認執行程序業已終結，
      亦非屬訴訟終結而得定20日以上期間催告相對人行使權利
      之情形。聲請人復未證明相對人已同意其取回本件提存物
      或已通知相對人永上瑩股份有限公司行使權利而其未行使
      。從而，聲請人對相對人永上瑩股份有限公司聲請返還本
      件提存物，經核於法尚有未洽，不應准許。若聲請人撤回
      對相對人永上瑩股份有限公司假扣押執行之聲請並定20日
      以上期間催告相對人永上瑩股份有限公司行使權利而未行
      使，或取得相對人永上瑩股份有限公司同意取回提存物之
      證明，即得另案聲請返還本件提存物，併此敘明。
（三）爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
