【裁判字號】    99,交易,840
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第840號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王若曦
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第1230號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王若曦係85度C 餐飲店之送貨員，以駕
    駛機車外送飲料為業，為從事業務之人。於民國99年5 月21
    日下午5 時10分許，在臺北市○○區○○街151 號前，欲移
    動車號532 —QAF 號輕型機車（起訴書誤載為重型機車，應
    予更正）外送咖啡時，本應注意車輛倒退時應謹慎緩慢，並
    應注意車後其他車輛及行人，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然倒車
    後退，致撞及行經該處之林曉蝶，致林曉蝶受有疑似骨盆挫
    傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查被告所涉過失傷害案件，起訴書認係犯刑法第284 條第2
    項前段之罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據被告
    與告訴人林曉蝶願自行和解，告訴人並表示撤回告訴之意，
    此有本院準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可證（
    見院一卷第23頁背面、25頁）。是依上開說明，本院爰不經
    言詞辯論，逕為被告公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
