【裁判字號】    99,司票,12697
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12697號
聲  請  人  高大永
上列聲請人與相對人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定
    要件，而其情形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不為
    補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有
    明文。
二、本件聲請人聲請本票裁定，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年12月2 日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定
    於同年12月9 日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。聲請人
    逾期迄今仍未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
