【裁判字號】    99,小上,172
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    給付保養費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度小上字第172號
上  訴  人    吳先智
被上訴人    永大機電工業股份有限公司
法定代理人  許作立
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年10月19日
本院臺北簡易庭99年度北小字第1517號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期先命補正。此為
    小額訴訟事件之上訴程序所準用，民事訴訟法第444條第1項
    、第436條之32第2項分別定有明文。復按上訴為當事人對於
    下級法院所為不利於已，尚未確定之終局判決，向上級法院
    聲明不服之方法，所謂當事人，係指受判決之人而言，非受
    判決之當事人，對於該判決自不得上訴。(最高法院79年度
    台上字第587號判決參照)
二、經查，永大機電工業股份有限公司於原審對台北市興安社區
    南區管理委員會起訴，請求給付新台幣（下同）88,500元及
    其遲延利息，經本院台北簡易庭於民國99年10月19日判決台
    北市興安社區南區管理委員會應給付永大機電工業股份有限
    公司88,500元，及自99年4月13日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息，是原審訴訟事件當事人應為永大機電工
    業股份有限公司及台北市興安社區南區管理委員會，至上訴
    人並非當事人。詎上訴人於99年11月25日以吳先智名義對永
    大機電工業股份有限公司提起上訴，揆諸前開說明，自不合
    法，且依其情形不能補正，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    、2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  劉台安
                                    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
