【裁判字號】    99,司促,32000
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32000號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  廖見賢
相  對  人
即債務人    郭忠興
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬陸仟貳佰肆拾元，及自
    民國九十七年五月十日起至清償日止，按年息百分之九．九
    九計算之利息，暨自民國九十七年六月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第32000號）
（一）緣債務人郭忠興於92年07月28日與原告訂立現金卡融資契
      約書，約定以「春嬌志明現金卡」（帳號：000-000-0000
      0-0號）為工具循環使用。依該契約書第一條約定，被告
      即得以其在原告開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環
      使用；融資額度：新臺幣100,000 元整。若債務人未依約
      定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日
      起，逾期六個月以內部分，按本融資利率10% ，逾期超過
      六個月部分，就超過部分按本融資利率20% 加付違約金(
      該契約第四條約定) ，詎料債務人自97年05月10日起未依
      約（95年債務協商- 毀諾）清償融資本息，有交易明細表
      可證，迭經催討均未置理，原告並得依該契約第十一條第
      一項規定主張被告喪失期限利益，全部債務視為到期並提
      前終止契約，債務人依法自應清償本金、利息、違約金之
      債務。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之現金卡融資契約書影本可證，為此，爰依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程
      序對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
