【裁判字號】    99,司票,13572
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第13572號
聲  請  人  陳貴俊
上列聲請人與相對人詮福能源科技有限公司、林坤財間聲請本票
裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年6 月24日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣4,600,000 元，付款地在
    臺灣，利息按年息10% 計算，免除作成拒絕證書，到期日99
    年7 月25日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1
    紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制
    執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文，經查系爭本票記載受款人為陳振豐
    而非聲請人，且該本票並無由受款人背書交付聲請人，難認
    聲請人已取得票據權利，據以聲請本票准予強制執行，自不
    能准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
