【裁判字號】    99,撤緩,129
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  孫玉豪
上列聲請人因受刑人所犯詐欺案件（臺灣士林地方法院99年度易
字第200 號），聲請撤銷（臺灣高等法院99年6 月9 日99年度上
易字第874 號）緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
孫玉豪之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款
    至第3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1 定有明文。又
    刑事訴訟法第476 條規定：「緩刑之宣告應撤銷者，由受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定
    之」，亦有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人孫玉豪因犯妨害自由罪，前經臺灣士
    林地方法院於民國99年2 月11日以99年度易字第474 號判處
    有期徒刑4 月，嗣經臺灣高等法院駁回被告上訴，惟緩刑3
    年，並於99年6 月9 日確定在案。惟查受刑人於緩刑前之97
    年6 月16日因故意犯幫助詐欺罪，而在緩刑期間內，經臺灣
    士林地方法院於99年10月13日以同院99年度易字第200 號判
    決，判處有期徒刑6 月確定。因認受刑人違反刑法第75條之
    1 第1項 第1 款規定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認為聲請人之聲請於法並無不合，爰撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
