【裁判字號】    99,司聲,1942
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1942號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  徐瑩芝
相  對  人  張雅鳳
            賴秀萍
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一三八號提存事件聲請人為相對人張雅
鳳、賴秀萍所提存之新臺幣貳佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第1494號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣200 萬元，並以鈞院98年度存字第1138號提存事
    件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書予聲請人
    ，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語
    。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書、印鑑證明為證，並經本院依職權調閱本
    院98年度存字第1138號卷宗，經核於法並無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
