【裁判字號】    99,交聲,1816
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1816號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  林於賢
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國99年10月29日所為之處分（北市裁罰字第裁
22-AEY930404號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
    新台幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，又汽車駕駛
    人，有違反道路交通管理處罰條例第53條情形者，除依原條
    款處罰鍰外，並記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第
    53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人林於賢所有車牌號碼
    5200-EU號自用小客車，於民國99年9月6日5時5分許，在台
    北市○○路○段，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈之違規，為警逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項、第63條第1項之規定，裁處受處分人罰鍰2,700
    元，並記違規點數3點。
三、異議意旨略以：伊係無心之過，於凌晨四下無人的路口，竟
    要裁罰2,700元，並記3點，實在無法接受，希望法官能就情
    節輕重予以裁定，讓小市民不要看到警察就想跑，為此聲明
    異議。
四、經查，受處分人於上開時間駕駛車牌號碼5200-EU號自用小
    客車行經於台北市○○路○段285巷口前闖紅燈，有監視系統
    翻拍之畫面1紙在卷可參，且為受處分人所不否認，上情堪
    以認定。既然受處分人確有前開違規情節，原處分機關依法
    裁罰，並無不當。按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異
    議雖無理由而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲
    明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20
    條前段訂有明文，是法院審理交通違規異議案件，僅在原處
    分有違法、不當之情形時，始能撤銷原處分，並無裁量處罰
    與否之權限。次按，違反行政法上義務應受法定最高額3千
    元以下罰鍰之處罰，其情節輕微，認以不處罰為適當者，得
    免予處罰，行政罰法第19條第1項定有明文，查本件受處分
    人違反行政法上義務應受法定處罰，其罰鍰最高額已超過3
    千元，並無前開規定之適用，附此敘明。
五、綜上所述，受處分人違規事實明確，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款規定，裁處
    受處分人罰鍰2,700元，並記違規點數3點，核無不當。本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  莊怡仙
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
