【裁判字號】    99,聲再,29
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲再字第29號
聲  請  人
即受判決人  成劍秋
上列聲請人因傷害案件，就本院民國98年12月11日所為之第一審
判決（98年度易字第2526號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按「有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項各款情
    形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審：一、原判決所
    憑之證物已證明其為偽造或變造者。二、原判決所憑之證言
    、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三、受有罪判決之人，已
    證明其係被誣告者。四、原判決所憑之通常法院或特別法院
    之裁判已經確定裁判變更者。五、參與原判決或前審判決或
    判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該
    案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲
    戒處分，足以影響原判決者。六、因發現確實之新證據，足
    認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
    罪名之判決者。」；「又不得上訴於第三審法院之案件，除
    前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於
    判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請
    再審」，刑事訴訟法第420條第1項、第421條分別定有明文
    。而法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第433條亦有明文。再按聲請再審應以再審書
    狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為
    之，刑事訴訟法第429條定有明文，此為法定程式，如有違
    背者，法院自應依同法第433條規定，以裁定駁回其再審之
    聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之
    規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正。而
    所謂敘述理由，關於為受判決人之利益聲請再審者，係指敘
    述符合同法第420條第1項各款或第421條所列情形之一，足
    認受判決人應受較確定判決利益之判決而言（最高法院88年
    度台抗字第416號、81年度台抗字第247號裁定意旨參照）。
三、經查：
（一）再審聲請人即被告成劍秋因犯普通誹謗罪、加重誹謗罪、
      傷害罪案件，經本院於98年12月11日以98年度易字第2526
      號刑事判決，分別判處拘役20日、拘役50日（以上定應執
      行拘役60日）、有期徒刑4月，均得易科罰金。嗣聲請人
      不服提起上訴，經臺灣高等法院於99年1月29日以99年度
      上易字第99號判決，認其上訴不合法律上之程式，而駁回
      其上訴確定等情，有各該判決影本附卷可稽，並有臺灣高
      等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可憑。
（二）本件聲請人對於原確定判決具狀聲請再審，惟其並未於再
      審書狀內表明其有何刑事訴訟法第420條第1項各款或第
      421 條所列而應受較原確定判決利益之判決之情形，且聲
      請人所指摘原判決對於刑法第310條誹謗罪「意圖散佈於
      眾」之構成要件之適用有所違誤，亦不符合刑事訴訟法第
      420條第1項各款或第421條所列之情形，且再審書狀亦未
      附具證據（聲請人所附之剪報，僅係媒體對於其他案件法
      律見解之報導，並非該案待證事項之證據），其聲請再審
      之程式顯然違背規定，本院無庸命其補正，即應依刑事訴
      訟法第433條規定予以駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
