【裁判字號】    99,聲,3255
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3255號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉東盛
具  保  人  陳玉純
上列受刑人因毒品案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第321號、99年度執字第5545號），本院裁定如下：
    主  文
陳玉純繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳玉純因受刑人葉東盛毒品案件，前
    經依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具
    現金保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴
    訟法第118條第1項，應命沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第5545
    號案件執行時，經同署檢察官依其住所地址合法傳喚、拘提
    未到案執行，復無另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿等情
    ，此有傳票通知暨送達證書、拘票暨報告書、在監所最新資
    料報表、戶役政連結作業系統存卷可憑。且聲請人通知具保
    人於99年9月30日帶同受刑人到案執行，惟屆期具保人並未
    帶同受刑人到案執行，此亦有通知函、送達證書、具保人戶
    役政連結作業系統、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可按，足認受刑人顯已逃匿，是聲請人之聲請核無不合，自
    應准予沒入保證金。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
