【裁判字號】    99,訴緝,183
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第183號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  馬豐建
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十七年度偵
緝字第六三五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一
    項所明定。查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八
    十條第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為
    人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之
    規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦
    應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告馬豐建被訴於八十七年間，涉犯刑法第二百十條
    之偽造私文書罪嫌及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪嫌。本件被告犯罪行為終了日為八十六年二月五日，其追
    訴權時效期間應自該日起算。次查，本件經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於八十七年四月二十八日開始偵查，因被告
    逃匿，於八十七年七月三十日發布通緝，嗣被告於八十七年
    九月八日緝獲後，檢察官於八十七年十二月二十三日提起公
    訴，而於八十八年三月六日繫屬本院，嗣因被告再度逃匿，
    經本院於八十八年八月十三日發佈通緝，致審判之程序不能
    繼續。而公訴人認被告所犯上開二罪嫌中，法定刑最重之刑
    法第二百十條之偽造私文書罪嫌，最重本刑為五年以下有期
    徒刑，故依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，本件追
    訴權時效為十年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三
    項之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，
    本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之二年六月，共計
    十二年六月。惟自公訴人於八十七年四月二十八日開始實施
    偵查起至八十七年七月三十日發佈通緝止之期間計三月又二
    日，及被告於八十七年九月八日通緝到案起至本院八十八年
    八月十三日再度發布通緝止之期間計十一月又五日，共計一
    年二月又七日，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起
    訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，
    惟應扣除檢察官八十七年十二月二十三日提起公訴後迄八十
    八年三月六日案件繫屬法院前之二月又十一日追訴權時效進
    行期間。是本件追訴權時效自八十六年二月五日被告犯罪行
    為終了日起算，加上前揭十二年六月追訴權時效期間，再加
    上檢察官及本院行使追訴權之一年二月七日期間，扣除案件
    起訴後、繫屬法院前之二月十二日，本件追訴權時效應於九
    十九年七月三十一日，即告完成。依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭審判長 法  官   林怡秀
                                   法  官   劉素如
                                   法  官   鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官   顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
