【裁判字號】    99,聲,3200
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳縉諺
上聲請人因受刑人前犯偽造文書等案件，經聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
陳縉諺假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人陳縉諺前犯偽造文書案件，經最高法院判處有
    期徒刑2 年6 月確定後送監執行，目前在臺灣臺北監獄執行
    在案。
二、茲聲請人以受刑人陳縉諺業於民國99年12月7 日經法務部法
    矯司字第0990907861號函令核准假釋，而刑期終結日期原為
    100 年9 月16日，惟經縮短刑期後短刑期屆滿日為100 年7
    月12日，爰聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
