【裁判字號】    99,司催,3234
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第3234號
聲  請  人  韓羽聞
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因本院於民國99年11月
    30日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正：（一）未據繳納
    裁判費新臺幣1,000 元，請補繳裁判費、（二）聲請人非發
    票人或受款人，請補聲請人為票據權利人之釋明（應提出發
    票人委任聲請人辦理「公示催告」之委任狀向本院具狀更正
    為公示催告聲請人之代理人，否則聲請人並非得聲請公示催
    告之票據權利人。）、（三）請提出由付款銀行出具之票據
    掛失止付通知書正本（應載明系爭票據之票據種類、票號、
    金額、發票人、受款人及發票年月日等票據明細資料）。該
    裁定於99年12月7 日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
