【裁判字號】    99,簡,4096
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4096號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  華健祥
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23896 號），本院判決如下：
    主  文
華健祥竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行補充「icash 卡1
    張（儲值100 元）」、第6 至7 行補充「華健祥於未有任何
    有偵查犯罪職權之公務員知悉其上開竊盜犯行前，向臺北市
    政府警察局中山分局圓山派出所員警自首供述上情，始獲悉
    上情。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告華健祥上開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告所為二次竊盜之犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。被告於警方盤查時主動供出其行竊之犯行，合於
    自首要件，均依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告高職畢業之智識程度，不思合法謀生，冀圖不勞而獲，
    竟屢次竊取他人財物，兼衡其所竊財物價值，犯後坦承犯行
    ，及被害人蘇怡方遭竊財物業經領回等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第42條第3 項、第
    51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
