【裁判字號】    99,司促,31999
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31999號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  游慶隆
相  對  人
即債務人    陳建志
            陳慶銘
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬貳仟陸佰玖拾捌元，
    及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之二
    ．六一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31999號）
    （一）緣債務人陳建志前就讀大漢技術學院時，邀同債務人
          陳慶銘為連帶保證人，簽訂就學貸款放款借據，向聲
          請人訂借款「高中以上就學貸款」共3 筆，總計新臺
          幣（以下同）3 2,698 元整，約定於借款人該階段學
          業完成或服完義務兵役後滿一年之日起分36期，以每
          個月為一期，依年金法計算於每月1 日攤還本息。倘
          借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率
          計付逾期息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期
          六個月以內者，按逾期利率百分之十，逾期超過六個
          月者，就超過部分，按逾期利率百分之二十加計違約
          金。
    （二）查系爭借款應於99年8 月1 日開始攤還本息（起息日
          為99年7 月1 日），詎債務人陳建志未能依約按月還
          款，依前訂借據約定，債務人所負任何一宗債務不依
          約清償或攤還本息時，本借款即視為全部到期，迄今
          尚欠本金新臺幣32,698元及如附表所載利息及違約金
          未清償。另債務人陳慶銘既為連帶保證人，對本債務
          自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
