【裁判字號】    99,司催,3291
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第3291號
聲  請  人  田注清
上列當事人間請求公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請公示催告應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請公示催告，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年12月3 日裁定命聲請人於5 日內補正，該裁定業於民國
    99年12月9 日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
