【裁判字號】    99,司促,31991
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31991號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  陳榮裕
相  對  人
即債務人    辰薪實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  許榮志
相  對  人
即債務人    許明玉
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾捌萬壹仟柒佰拾玖
    元，及自民國九十九年十二月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之六．三三計算之利息，暨自民國一百年一月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾肆萬陸仟壹佰拾陸
    元，及自民國九十九年十二月九日起至清償日止，按年息百
    分之三．二七計算之利息，暨自民國一百年一月十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
