【裁判字號】    99,司他,53
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第53號
被      告  陳榮宗
            陳安琪
            洪秀玲
上列被告與原告林春女間前因塗銷抵押權登記事件經本院准予訴
訟救助，業經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾捌萬捌仟元整
，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年
    11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、查原告前對被告請求塗銷抵押權登記，原告於第一審聲請訴
    訟救助，經本院以99年度審救字第52號裁定准予訴訟救助，
    並經本院99年度重訴字第696 號判決確定，訴訟費用由被告
    負擔等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經查兩造間之塗銷抵押權登記事件，應徵之裁判費為新臺幣
    （下同）188,000 元（見原審99年度重訴字第696 號卷第63
    頁99年度審補字第339號裁定 ），訴訟費用由被告負擔即為
    188,000 元，及依民事訴訟法第91條第3 項所定，加給自本
    裁定送達之翌日起按法定利率5 ％計算之利息。爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
