【裁判字號】    99,簡,4852
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4852號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林惠雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3870號），由本院改依簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主      文
林惠雯施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命伍包（合計淨重貳點壹陸公克，合計
驗餘淨重貳點壹公克）、已使用過之殘渣袋柒個、安非他命吸
食器壹組，均沒收銷燬之；扣案之磅秤壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正(一)被告林惠雯於
    民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒
    聲字第四四號刑事裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用施
    用毒品傾向，經本院以九十七年度毒聲字第三一六號刑事裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於九十八年三月二十日停止
    強制戒治所餘戒治期間付保護管束出所，同年月二十九日強
    制戒治期滿，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十八年
    度戒毒偵字第一０二號為不起訴處分確定後。復於九十九年
    間，因施用毒品案件，經本院於九十九年八月五日以九十九
    年度簡字第二八四七號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，九十九年十月十
    一日易科罰金執行完畢在案，竟仍不知悔改，於上開有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再為本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑；(二)扣
    案之磅秤一個，則均係被告所有供本件犯罪所用之物，此業
    經被告於偵查中及本院準備程序中供述在卷，則應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。至扣案屬於被
    告所有之行動電話二支，雖係被告所有之物，然與被告本件
    施用第二級毒品安非他命之犯行無關，非供其本件施用毒品
    犯罪所用之物，本院自無從併予宣告沒收，附此敘明外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
