【裁判字號】    99,消債更,198
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第198號
聲  請  人    賴鋒宗
即債 務 人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  陳怡如
附表：
(一)聲請人積欠各債權人債權數額之相關證明文件，更生聲請前已
  清償之各債權人之數額、證明及剩餘金額，並說明還款之經濟
  來源為何暨其釋明之證據；提出債務人賴鋒錡之除戶謄本（記
  事勿省略）。
(二)聲請人99年1月至今之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
  資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
  結算申報書）。
(三)聲請前二年內各項必要支出之證明文件（自行註明膳食費、扶
  養等支出）。
(四)釋明自何時起需承租位於臺北市○○街336巷22號4樓之住所，
  及戶籍地址（臺北市○○路342巷14號3樓）與居所地不同之原
  因，並說明有無以現居所為設定住所之意思；提出房屋之租賃
  契約書影本、支出房租之證明。
(五)聲請人陳報之撫養權利人（賴唐阿琴）有無其他扶養義務人共
  同扶養，請說明如何分擔扶養費用及其釋明之證據；併提出共
  同扶養義務人謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款、
  薪資、其他投資）之說明暨其釋明之證據。
(六)聲請人撫養權利人賴唐阿琴之台南縣新化鎮農會存摺，記載數
  筆每筆新臺幣4,000元之補助款收入，請說明現是否仍領取該
  補助款及其相關情形；倘有其他補助收入，應併釋明之。
(七)聲請人聲請前二年除固定薪資外，有無其他兼職或收入之情形
  ，並分項條列說明之；如未兼職，並釋明其具體原因為何。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
