【裁判字號】    99,訴,4511
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4511號
原      告  楊建明
            王潤龍
被      告  締瑋有限公司
法定代理人  李正平
            謝斐如
            黃貴蘭
上列當事人間請求確認股東權不存在事件，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之股東及清算人身分資格自始均不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24
    、25條分別定有明文。又前開規定於公司經中央主管機關廢
    止登記者，準用之，並為同法第26條之1所明定，故於清算
    程序完結前，法人之人格於清算範圍內，仍然存續，必須待
    清算完結後，法人格始得歸於消滅。查本件被告締緯公司固
    已於民國96年6月8日經臺北市政府以府建商字第0963776240
     0號廢止登記在案，依公司法第24條規定，應行清算，而被
    告締緯公司並未向法院呈報清算人，且被告之章程又未規定
    此情狀之清算人應為何人，有被告公司登記案卷中所附變更
    登記表、章程影本各一份）在卷可按，復有本院民事事件查
    詢表1份供佐，且經本院限期命締瑋有限公司除原告以外之
    其餘股東陳報有無推派公司代表人之情形，亦未獲陳報，尚
    難認被告締緯公司之股東有另選清算人之情形，則依前揭公
    司法第113條準用第79條規定，堪認原告在本件訴訟以被告
    締緯公司之法定代理人即另三位股東李正平、謝斐如及黃貴
    蘭為合法，核先敘明。
三、次按，原告於判決確定前，除被告已為言詞辯論者應得其同
    意外，得撤回訴之全部或一部，民事訴訟法第262條第1項定
    有明文。本件原告起訴時雖併有請求確認締緯有限公司於90
    年3月22日第1次修訂之章程及股東同意書不真正，業經其等
    於99年12月14日言詞辯論期日當庭撤回此部分之訴，被告公
    司復未曾為本案言詞辯論，依前揭規定意旨，此部分之訴自
    已生合法撤回之效力而不在本件審理範圍，亦先予敘明。
貳、實體事項：
一、本件原告起訴主張：原告分別於民國83年間應徵進入被告設
    於臺北市大安區○○○路某卡拉OK店任服務人員，而訴外人
    李正平之兄係於88年創立締緯有限公司（下稱締緯公司），
    於90年3月間由訴外人李正平接手經營後，因訴外人李正平
    同時經營3家卡拉OK店，原告以職務調動之意同往林森北路
    之花聖卡拉OK店任職，而該址並未見締緯公司之招牌，原告
    自始亦均未曾同意擔任被告公司股東或出資，嗣後於92年間
    相繼離職後，被告公司因經營不善歇業，迄98年5月底，原
    告始接獲法務部行政執行署台北行政執行處命令，謂原告2
    人為締緯公司之清算人，此時原告經查詢後才發現遭列名為
    締緯公司股東，然登記時之股東同意書、公司章程所載出資
    、股東姓名及所蓋印章等，原告2人均不知情且並非其等所
    書立或簽名用印，更未曾繳納登記之股金或受分配紅利等，
    且訴外人李正平亦未曾告知此情而得原告2人之同意，現因
    被告公司欠繳95-97年度營利事業所得稅新台幣（下同）598
    ,166元，法務部行政執行署台北行政執行處將原告等列為締
    瑋公司之清算人並向原告追討欠稅款項，使原告受有不安之
    危險，原告訴請確認原告對締緯公司之股東權及清算人身分
    不存在，自有法律上之確認利益，為此依民事訴訟法第247
    條規定提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之上開事實，業據其提出法務部行政執行屬臺
    北行政執行處命令、有限公司變更登記表、股東同意書、有
    限公司章程影本等件為證，而被告經通知復未到場或以書狀
    提出任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。是以，原告既
    自始未曾同意或授權而遭冒名登記為被告公司股東，自堪認
    其等在被告公司登記初始即未曾取得被告公司股東身分資格
    及股東權利，在被告公司遭廢止登記後，自亦非被告公司之
    清算人，原告請求確認，應為有據。
三、從而，原告依民事訴訟法第247條規定，分別請求確認與被
    告間之股東及清算人身分資格均不存在，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      民事第七庭  法  官 林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                  書記官 黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
