【裁判字號】    99,司聲,1274
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1274號
聲  請  人  周信陽
            邱森洲
            蕭清文
            羅松城
            羅仕存
            賴漢雄
            宋錦良
            劉慶國
共同代理人  湯光民律師
相  對  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  朱少華
上列當事人間給付退休金差額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟佰柒拾伍元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付退休金差額事件，經本院99年度勞訴
    字第29號、臺灣高等法院99年度勞上易字第77號判決確定，
    訴訟費用由相對人負擔，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用即為其
    於第一審所繳納之裁判費新臺幣13,375元，並依民事訴訟法
    第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
