【裁判字號】    99,交易,660
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第660號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳奕錚
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵
字第九四九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
 一、公訴意旨略以：被告陳奕錚於民國九十八年八月四日下午
     六時三十分許，駕駛車牌號碼二五一八–UJ號自小客車，
     沿臺北市○○區○○街二巷由東往西方向行駛，行經永康
     街二巷與麗水街之交岔路口處，原應注意汽車行駛至無號
     誌且無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓
     幹線道車先行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
     全措施，而依當時情況日間自然光線、路面鋪裝柏油、無
     缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏
     未注意查看麗水街南北方向有無來車駛近，即貿然直行通
     過前揭交岔路口，適有告訴人王芷嫻（原名王雨靜）騎乘
     車牌號碼BM五-四五三號重機車沿麗水街由南往北方向行駛
     至前揭交岔路口，見狀閃避不及，被告所駕駛之自小客車
     左側車身遂與告訴人騎乘之重機車車頭相撞，致告訴人人
     車倒地，受有臉部撕裂傷、臉部、前胸、四肢多處擦傷、
     頭部外傷、鼻骨骨折、顴骨及眼窩骨骨折等傷害，因認被
     告涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人王芷嫻告訴被告陳奕錚過失傷害案件，公訴人
    認被告係涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，
    依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人已經調解成立，告訴人並撤回本件過失傷害之告訴
    ，此有本院簡易庭民事調解紀錄表、聲請撤回告訴狀各一紙
    在卷可稽（見本院卷第二十、二十一頁），揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
