【裁判字號】    99,易,3643
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    強制罪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3643號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張明松
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第429號)，因本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（99年度簡字第3865號），再因被告於本院準備程序中為有
罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
張明松犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告張明松所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、同法
    第304條第1項之強制罪；而被告所犯傷害及強制2罪，係以1
    行為觸犯數不同罪名，應依刑法第55條前段想像競合犯規定
    ，從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告之生活情況、智識程度
    、犯罪後坦承犯行態度，以及所造成被害人損害等一切情狀
    ，量處拘役30日，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易
    科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第277條第1 項、第304條第1項
    、第55條前段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條（傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
