【裁判字號】    99,簡,4681
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4681號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  孫文彬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（99年度偵字第24828號），本院判決如下：
    主      文
孫文彬持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含有第一級毒品海洛因（Heroin
）成分之米白色粉末貳袋（驗餘淨重零點壹貳參零公克，無法與
外包裝袋完全析離）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄關於被告孫文彬取得第一級毒品海洛因
    之時、地，記載「99年9月18日下午2時許，在臺北市○○區
    ○○街及廣州街口處」之部分，應更正為「99年9 月20日下
    午1 時30分許，在臺北市○○區○○街不知名巷弄內」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前案及執行資料，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告恐受同儕誘惑及媒體渲染，而持有毒品，其犯罪動機、目
    的尚稱單純，持有毒品數量非鉅，且於犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。至扣案之米白色粉末2 袋（淨重0.1250公克，取
    樣0.0020公克，餘重0.1230公克，無法與外包裝袋完全析離
    ），經送請鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因（Heroin）
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心99年9 月30日航藥
    鑑字第0996096號鑑定書1紙在卷可按，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項、毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄法條：毒品危害防制條例第11條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件：99年度偵字第24828號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
