【裁判字號】    99,重訴,1019
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1019號
原      告  張杏儒
被      告  黃于芸原名:張郁.
上列原告與被告黃于芸（原名:張郁玉）間請求所有權移轉登記
等事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴訴之聲明第一項請求被告移轉坐落臺北市○○
    區○○段三小段328地號及328-1地號土地及其上同段557建
    號、門牌號碼臺北市○○區○○路271巷7號房屋（下稱系爭
    不動產）之所有權予原告；第二項請求被告應將系爭不動產
    上之抵押權予以塗銷等，依民事訴訟法第77條之2第2項規定
    ，其附帶請求部分不併算其價額，是本件起訴之利益以系爭
    不動產之價值為準。原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴
    訟標的價額按原告提出景陽不動產估價師事務所鑑定系爭不
    動產價值之結果，核定為新臺幣（下同）12,270,000元，有
    該公司出具之不動產估價報告書附卷可稽，應徵第一審裁判
    費為119,976元，限原告於五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
二、原告應提出被告黃于芸（原名:張郁玉）之最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
