【裁判字號】    99,訴,4371
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4371號
上  訴  人
即  原  告  周金鍊
上列上訴人與被上訴人即被告蘇秋月、朱蒍好間因本院九十九年
度訴字第四三七一號請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的價額為新臺幣捌拾伍萬元，應徵第二審裁判費新
臺幣壹萬仟捌佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
