【裁判字號】    99,聲,549
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第549號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  黃雪華
相  對  人  宏琦科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  李榮
相  對  人  劉德漢
            吳明順
上列聲請人聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七九一號聲請人所提供之擔保物准以面額
新臺幣貳佰肆拾萬元之九十九年度甲類第六期中央政府建設公債
債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106 條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第734 號
    民事裁定為供擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）2,40
    0,000元之90年度甲類第1期中央政府建設公債為擔保物，並
    以本院99年度存字第791 號提存事件提存在案，茲因急須就
    前開公債辦理領息手續，爰依民事訴訟法第105條第1項規定
    聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據本院依職權調閱本院99
    年度存字第791 號提存卷宗，查明屬實，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      12    月    28  日
                    民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年      12    月    28  日
                                  書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
