【裁判字號】    99,親,137
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度親字第137號
原      告  李仕梵
被      告  李仕梵之子
兼法定代理人李福恩
上列當事人間否認子女事件，本院於99年12月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告李仕梵之子非被告李福恩之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告李仕梵之子（男，民國99年10月15
    日生）雖係於原告與被告李福恩婚姻關係存續中所生，依法
    推定為被告李福恩之婚生子，惟二人間並無真實之血統連繫
    ，被告李仕梵之子之生父實為訴外人黃鴻儒，爰依民法第
    1063條第2項規定，提起本訴，求為判決如主文。
二、被告到庭表示對於原告主張之事實不爭執。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，自知悉時起二年內，得提起否認之訴，此為民法第
    1063條定有明文。經查原告主張之事實，為被告所不爭執，
    並有原告提出戶籍謄本、李仕梵之子出生證明書、柯滄銘婦
    產科親緣DNA鑑定報告等件為證，堪認為真實。從而，原告
    提起本件否認子女訴訟為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
