【裁判字號】    99,訴,4990
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4990號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  盧松永
被      告  王進國
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年12月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零伍佰肆拾玖元，及自民國九十
四年五月二十二日起至清償日止按年利率百分之十一點三七計算
之利息，暨自民國九十四年六月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
    項前段定有明文。查兩造簽訂之約定書第8條合意以本院為
    第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明
    。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告主張：
  (一)富邦商業銀行股份有限公司於民國94年1月1日與臺北銀行股
    份有限公司合併，臺北銀行股份有限公司為存續公司，並更
    名為臺北富邦商業銀行股份有限公司，概括承受富邦商業銀
    行股份有限公司之權利義務。
  (二)被告於93年7月22日向原告借款新臺幣（下同）60萬元，約
    定自93年7月22日起至100年7月22日止按月定額攤還本息，
    利息按原告之信貸指標利率加年利率9.61％機動計算。如未
    依約清償，借款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併
    按上開利率10％、超過6個月部分併按上開利率20％加付違
    約金。被告於94年5月21日以後未依約清償，借款視為全部
    到期，尚欠本金550,549元。爰依消費借貸關係，求為判命
    被告給付如主文第1項所示。
三本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
  作何聲明或陳述。
四本件原告主張之事實，業據提出貸款契約書、約定書、放款帳
  卡、放款利率查詢表、客戶借款明細查詢表為證，被告對於上
  開事實，已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到
  場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪
  信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸關係請求被告給
  付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
  准許。
五本件訴訟費用為裁判費6,060元，應由被告負擔。
六原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條
  、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月     28    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12   月     28    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
