【裁判字號】    99,司票,11971
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11971號
聲  請  人  王許甚
上列聲請人與相對人五郎興業有限公司間聲請本票裁定事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人五郎興業有限公司發本票裁定
    ，本院於民國99年11月12日裁定命聲請人於裁定送達7 日內
    補正請釋明相對人五郎興業有限公司之法定代理人姓名、地
    址，並提出其之最新公司變更事項登記表正本（如系爭最新
    公司變更事項登記表上之公司狀況為相對人五郎興業有限公
    司已解散、廢止或撤銷之記載，請聲請人向管轄法院聲請查
    詢有無相對人公司清算人備查之資料）；如相對人公司已解
    散、廢止或撤銷，且已向法院聲請清算，請釋明相對人公司
    之清算人姓名及住所，並提出其最新戶籍謄本正本（戶長變
    更及全戶動態記事欄、個人記事欄均請勿省略）；如相對人
    公司已解散、廢止或撤銷，且未向法院聲請清算，除該公司
    章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以全體股東為清
    算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事
    項登記卡正本、公司章程、股東（會）決議及法定代理人最
    新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均
    請勿省略）。該裁定於99年11月22日寄存於聲請人住所地之
    新北市政府警察局中和第一分局秀山派出所，於99年12月2
    日發生送達效力，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回
    。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
