【裁判字號】    91,訴,2340
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              91年度訴字第2340號
原      告  曾俊賢即曾志青之繼.
訴訟代理人  古清華律師
複代理  人  周宥廷
被      告  王建哲（即博仁綜合醫院）
訴訟代理人  游孟輝律師
複代理人    賴惠玲
被      告  柯坤隆
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國92年4月18日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「被告博仁綜合醫院法定代理人王建哲」
記載，應更正為「王建哲（即博仁綜合醫院）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
