【裁判字號】    99,司聲,2031
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第2031號
聲  請  人  大力開發企業有限公司
法定代理人  洪聖閔
相  對  人  黃阿梅
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第九十七條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名
    時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由
    相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文
    。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項亦有明文。上開規定依非訟事件法第5條規定，於非訟事
    件準用之。
二、本件聲請人聲請對相對人為公示送達，經查相對人現設籍於
    臺北市大同區○○○路○段83巷4弄21號，有聲請人所提相對
    人戶籍謄本在卷可稽，揆諸首開法條規定，本件自應由臺灣
    士林地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條，裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
