【裁判字號】    99,補,710
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    塗銷不動產信託登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第710號
原      告  大傲若謙資產管理有限公司
法定代理人  張司政
訴訟代理人  魏伶安
上列原告與被告陳啟熙、洪鳳鶯間塗銷不動產信託登記事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查原告係依據信託法第6條第1項規定提
起本件訴訟，其訴訟標的請求權核係詐害債權之撤銷權，其訴訟
標的價額應以以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，惟若被撤
銷法律行為標的之價額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤
銷法律行為標的之價額計算，此有最高法院97年度第1次民事庭
會議決議可參。而本件原告所主張對被告陳啟熙之債權額為新臺
幣（下同）5,139,888元及利息、違約金，然原告欲撤銷之標的
（即桃園縣大園鄉○○段海口小段72地號）之被告洪鳳鶯應有部
分價值依公告現值計算僅為4,385,150元（計算式：1,3096,70
02=4,385,150），故依上開最高法院決議本件訴訟標的價額應
核定為4,385,150元，應徵第一審裁判費新臺幣44,461元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
