【裁判字號】    99,聲,3268
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3268號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許登博
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第390號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹粒（驗餘淨重零點貳捌零伍公克）沒收
銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告許登博因施用毒品案件，經送觀察勒戒
    後，認無繼續繼續施用毒品傾向，而由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以九十九年度毒偵字第一一八八號為不起訴處分
    確定，惟在臺北市中山區○○○路四○一號扣案之第二級毒
    品MDMA一粒係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請
    法院以裁定沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第
    六七號解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各一份在
    卷可查，且扣案之白色圓形錠劑一粒經交通部民用航空局醫
    務中心毒品鑑定書檢驗結果，確含有第二級毒品MDMA成分無
    誤，驗前淨重零點二八二公克，取樣零點零零一五公克（即
    驗餘淨重為零點二八零五公克），亦有該局醫務中心出具之
    鑑定書一份附卷可稽，係違禁物無誤。綜上，聲請人聲請沒
    收上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
