【裁判字號】    99,訴,1555
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1555號
原      告    何台桹
訴訟代理人    李漢中律師
被      告    何玲玉
兼訴訟代理人  陳志銘
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(五)由訴
    訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，民事訴訟法第249條
    第1項第5款定有明文。
二、本件何台桹與其餘原告（即張金環等31人，另判決駁回起訴
    ）與被告間請求損害賠償事件，係由李漢中律師為訴訟代理
    人起訴，並據提出金統一（B棟）管委會公告及金統一（B棟
    ）全體住戶臨時大會公告為證（見本院卷(一)第271 -280頁）
    ，惟被告辯稱有部分原告無委任李漢中律師起訴之意（見卷
    (一)第198頁），則全體原告有無對被告起訴之真意，即有查
    明之必要。李漢中律師雖援引98年8月15日金統一（B棟）全
    體住戶臨時大會決議，全體住戶已同意由自己名義起訴云云
    ，然觀諸金統一（B棟）全體住戶臨時大會公告之記載：「
    管委會擬對前任主委陳先生夫婦提出侵佔、背信、詐欺等刑
    民事訴訟並追討相關款項。而民事假扣押須繳交1/3保證金
    ，因此需要全體住戶的共同表決。（總人數18戶，通過15戶
    同意票）」（見卷(一)第273頁），非惟由（B棟）管委會或B
    棟全體區分所有權人名義起訴之語意不明，且縱係作成由B
    棟全體區分所有權人名義起訴之決議，與會者既非B棟之全
    體住戶或區分所有權人，得否以表決方式發生代理「未出席
    者」為起訴之授意？亦有待商榷。況何台桹已到院陳明其無
    對被告起訴之意思等語在卷（見卷(二)第4頁），李漢中律師
    以何台桹名義起訴之代理權顯有欠缺，且無庸命其補正，其
    起訴並非合法，應予駁回。又何台桹之起訴已經駁回，假執
    行之聲請自失附麗，併駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第5款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
