【裁判字號】    99,簡,4749
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4749號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許明賢
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23565號），本院判決如下：
    主  文
許明賢公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載外，另補充如下。
二、核被告許明賢所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告僅因車資細故，即在公共場合，以具有負面評價
    之言語辱罵告訴人張芝菡，有損告訴人名譽，被告缺乏尊重
    他人名譽之法治觀念等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
