【裁判字號】    99,聲,3266
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3266號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡孟娟
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第2449號、99年度緩字第3404號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒萬寶龍商標圖樣之皮夾壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
    24341號被告蔡孟娟違反商標法一案，業經該署檢察官為緩
    起訴處分確定，扣案之仿冒萬寶龍商標圖樣之皮夾1個，係
    被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    ，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。次按犯商標法第
    八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於民國98年10月30日以98年度偵字第24341號為緩
    起訴處分，並經確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、緩起訴處分書在卷可憑。而扣案萬寶龍商標圖樣之皮夾1
    個係仿冒品，有警卷所附鑑定人出具之鑑定證明書在卷可憑
    ，又上開扣案物，係供被告違反商標法第82條之罪所用之物
    ，且屬被告所有，亦據被告於警詢及偵查中供承在卷，揆諸
    前揭規定，聲請人聲請就扣案物單獨宣告沒收，經核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
