【裁判字號】    99,聲,3235
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  羅滋南
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二四六九號、九十九年度執字第六七六
九號），本院裁定如下：
    主  文
羅滋南所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人羅滋南因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。經查：受刑
    人因犯如附表所示之案件，經如附表所示之法院各判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院九十九
    年度上易字第一九八○號刑事判決、本院九十九年度易字第
    一八四四號刑事判決、九十九年度易字第一九四六號刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參，揆之前揭說
    明，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認該聲請為正
    當（惟聲請書附表編號一號最後事實審法院、案號、判決日
    期欄分別誤載為「臺灣高院」、「九十九年度上易字第一九
    八○號」、「九十九年九月六日」應予分別更正為「臺北地
    院」、「九十九年度易字第一八四四號」、「九十九年八月
    六日」），爰依法定其應執行之刑。至聲請人聲請諭知易科
    罰金標準部分，因受刑人所犯如附表所示各罪均已逾有期徒
    刑六月而本未為得易科罰金之諭知，是聲請人此部分之聲請
    ，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十一條第五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
