【裁判字號】    99,司促,31964
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31964號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債務人    周瑞祺
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬壹仟伍佰零陸元，及
    其中新臺幣壹拾捌萬捌仟陸佰柒拾肆元，自民國九十四年七
    月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬捌仟零拾伍元，及其
    中新臺幣壹拾柒萬柒仟陸佰壹拾貳元，自民國九十九年十二
    月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬貳仟捌佰拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬玖仟捌佰陸拾柒元，自民國九十九年
    十一月十八日起至清償日止，按年息百分之十一．九計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
