【裁判字號】    99,聲,3881
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3881號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  董政弘
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經核准假釋，聲請人
聲請付保護管束（99年執聲付字第1189號），本院裁定如下：
    主  文
董政弘假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人董政弘前因違反毒品危害防制條例案
    件，最後事實審法院為鈞院，經判刑確定並已移付執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人董政弘前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院96年度上訴字第4649號判決定應執行刑為有期徒刑5 月確
    定；違反毒品危害防制條例等案經臺灣板橋地方法院96年度
    訴字第395 號判決定應執行刑為2 年確定；與被告所犯之其
    他數罪，經本院97年度聲字第908 號裁定定應執行刑為有期
    徒刑2 年6 月確定，於民國96年7 月19日送監執行。茲受刑
    人上開徒刑之執行，業經法務部於99年12月17日以法矯司字
    第0990907933號函核准假釋，而其刑期終結日為100 年6 月
    3 日，行刑累進處遇條例縮刑日數18日，縮短刑期後終結日
    為100 年5 月16日，亦有臺灣臺東監獄岩灣分監監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認
    被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為
    正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
