【裁判字號】    99,上訴,3602
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3602號
上  訴  人
即  被  告  邱智群
選任辯護人  陳俊隆律師
上  訴  人
即  被  告  洪呈豪
選任辯護人  景玉鳳律師
            陳家良律師
上  訴  人
即  被  告  邱謙華
選任辯護人  李明諭律師
            陳逸華律師
上  訴  人
即  被  告  董冠宗
選任辯護人  紀亙彥律師
上  訴  人
即  被  告  黃劭瑋
選任辯護人  毛仁全律師
上  訴  人
即  被  告  李孫豪
選任辯護人  李銘洲律師
            湯其瑋律師
上列被告因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
邱智群、洪呈豪、邱謙華、董冠宗、黃劭瑋、李孫豪羈押期間，
均自民國一００年一月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）邱智群、洪呈豪、邱謙華、董冠
    宗、黃劭瑋、李孫豪等人，前經本院認為犯傷害致死罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形
    ，非予羈押顯難進行審判，而於民國（下同）99年10月13日
    執行羈押，至100 年1 月12日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、查被告邱智群、洪呈豪、邱謙華、董冠宗、黃劭瑋、李孫豪
    等人因涉犯傷害致死罪，分別經原審判處有期徒刑7 年6 月
    、7 年2 月、8 年3 月、7 年6 月、7 年6 月、7 年10月，
    顯見犯罪嫌疑重大，且衡諸被告邱智群、洪呈豪、邱謙華、
    董冠宗、黃劭瑋、李孫豪已受重刑之諭知，其逃匿以規避審
    判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，良以重罪常伴有逃亡
    、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基
    本人性，自有相當理由認為其等有逃亡之可能，若命具保、
    責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執
    行程序之順利進行，且本案尚未確定，另有證人待傳喚，於
    現階段訴訟程序中，審酌被告邱智群、洪呈豪、邱謙華、董
    冠宗、黃劭瑋、李孫豪等人所涉各項情節，難認有何羈押以
    外之方法得以代替，其等羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押
    之必要，應自100 年1 月13日起延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
