【裁判字號】    99,上訴,2667
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2667號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  羅家強
選任辯護人  法律扶助余俊儒律師
上  訴  人
即  被  告  蔡嘉瑩
被      告  蘇韋嘉
            劉靜樺
上三人共同
指定辯護人  義務辯護李克廉律師
被      告  劉文逸
被      告  周佳音
上二人共同
指定辯護人  義務辯護邵良正律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國99年10
月19日所宣示之判決，判決書之原本及正本有應更正之情形，本
院裁定如下：
    主  文
原判決有下列顯然錯誤，應予更正：
(一)附表六編號一主文欄部分，原記載「蘇韋嘉、蔡嘉瑩共同販賣
  第二級毒品，分別處有期徒刑貳年、壹年」，更正為「蘇韋嘉
  、蔡嘉瑩共同販賣第二級毒品，分別處有期徒刑貳年、壹年拾
  月」。
(二)據上論斷欄第4行，原記載「第74條」，更正為「第74條第1項
  第1款」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原審就被告蔡嘉瑩與被告蘇韋嘉共同販賣第二級毒品犯
    行，判處被告蔡嘉瑩有期徒刑1年10月（見原審判決第40 頁
    ），本院係以原審就沒收毒品部分認定有誤予以撤銷（見
    本判決第19頁），就被告蔡嘉瑩所為上開犯行仍量處與原審
    相同之刑度，並載於主文（見本判決第2頁），顯見本判決
    附表六編號一主文欄部分，原記載「蘇韋嘉、蔡嘉瑩共同販
    賣第二級毒品，分別處有期徒刑貳年、壹年」之記載顯有錯
    誤，應予更正。
三、被告周佳音前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經本判決諭知
    緩刑，應適用刑法第74條第1項第1款，據上論斷欄法條僅載
    第74條，亦有顯然之錯誤，應予更正。
四、本件刑事判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，依前揭
    說明，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  吳啟民
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
