【裁判字號】    99,上更(一),382
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第382號
上  訴  人
即  被  告  陳嘉于
指定辯護人  法律扶助鄭仁哲律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文                                                                
陳嘉于提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按羈押之被告，經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易
    以訓誡或第303條第3款、第4款不受理之判決者，視為撤銷
    羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限制住居
    ；如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，並得繼
    續羈押之，刑事訴訟法第316條定有明文。
二、經查：本件被告陳嘉于因妨害性自主案件，前經本院以其所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非
    予羈押，顯難進行審判為由，依據刑事訴訟法第101條第1項
    第3款、第101條之1第1項第2款之規定執行羈押。惟其被訴
    強制性交罪，業經本院諭知無罪，依法固應視為撤銷，惟查
    本案尚在上訴期間內，本院認被告仍有諭知具保之必要，揆
    諸上開說明，本院自仍得依法諭知被告具保，並裁定如主文
    。
三、依刑事訴訟法第364條、第316條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲    
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
