【裁判字號】    99,抗,1522
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1522號
抗  告  人  張金泉
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國99年11月25日裁定（99年度聲字第2831號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，而宣告
    多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款及第53條分別定有
    明文。次按定應執行之刑，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，受刑人亦得請求檢察官聲請
    之，刑事訴訟法第477條第1項、第2項亦分別定有明文。
二、原裁定以：受刑人張金泉犯如原裁定附表所示竊盜、偽造文
    書、竊盜3罪，先後經原審及臺灣桃園地方法院（原裁定理
    由漏載）判處如原裁定附表所示之刑，並均分別確定在案。
    因檢察官聲請定其應執行之刑適當，應定其應執行之刑為有
    期徒刑1年（原裁定理由贅載「並諭知易科罰金之折算標準
    」）。
三、本件抗告人即受刑人張金泉抗告意旨略以：其另犯竊盜案經
    臺灣南投地方法院以98年度易字第388號判決定應執行刑為
    有期徒刑1年5月，於民國99年8月27日確定，應併入定應執
    行刑云云。
四、經查：本件抗告人即受刑人張金泉因犯竊盜等案件，先後經
    判處如原裁定附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，原審法院審認上開聲請為正當，定其
    應執行之刑為有期徒刑1年，經核並無不合。抗告意旨雖以
    ：抗告人另犯竊盜罪，經臺灣南投地方法院以98年度易字第
    388號判決判處有期徒刑1年5月確定，該部分未經原審法院
    一併定應執行刑云云，惟此部分既未經檢察官聲請定應執行
    之刑，本於不告不理之原則，法院自不得逕予合併定應執行
    之刑，抗告意旨執此指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回
    。至抗告人所述前開檢察官未聲請合併定應執行刑之罪，若
    合於數罪併罰之規定，抗告人自得請求檢察官另行聲請之，
    附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
