【裁判字號】    99,上訴,1517
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1517號
上  訴  人
即  被  告  林炳俊
上列上訴人因強盜等案件，不服本院99年度上訴字第1517號，中
華民國99年 9月29日第二審判決（起訴案號：臺灣新竹地方法院
檢察署96年度偵字第5542號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯刑法第 346條之恐嚇罪之案件，經第二審判決後，不得
    上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第6款定有明文。次
    按原審法院認為上訴不合法律上之程序或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 384
    條前段亦定有明文。
二、查本院係認定上訴人即被告林炳俊犯刑法第346 條第3 項、
    第1 項之恐嚇取財未遂罪，據以論罪科刑，而非公訴意旨所
    指刑法第328 條第1 項之強盜罪，核屬刑事訴訟第376 條第
    6 款不得提起第三審上訴之案件，上訴人不得提起第三審上
    訴（最高法院45年度臺上字第1275號、71年度臺上字第1423
    號判例參照）。上訴人對於本院所為之第二審判決，向第三
    審法院提起上訴，顯屬違背上開規定，係法律上所不應准許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月  28     日
                 刑事第二十四庭  審判長法  官  李錦樑
                                       法  官  朱瑞娟
                                       法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
