【裁判字號】    99,聲,3799
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3799號
聲  請  人
即  被  告  蔡閔州
上列聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，得羈
    押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款定有明文。此
    所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證
    據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法
    官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101條第1項各款之情形，
    均屬事實問題，法院應按訴訟之程度、卷證資料及其他一切
    情事斟酌之。次按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈
    押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上
    有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避
    刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家
    刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進
    行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進
    重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身
    體自由之意旨，被告犯重罪條款之罪嫌疑重大者，仍應有相
    當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵
    害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利
    進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最
    後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例
    原則，符合司法院釋字第392、653、654號解釋意旨，與憲
    法第8條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨
    尚無違背（司法院釋字第665號解釋意旨參照）。
二、本件聲請人即被告蔡閔州，前經本院訊問後，認所涉犯係刑
    法第330條第1項之加重強盜罪嫌重大，而加重強盜罪為最輕
    本刑為7年以上有期徒刑之罪，復有事實足認為被告有逃亡
    之虞，符合刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之法定羈
    押原因，非予羈押，顯難確保審判之進行，而裁定自民國99
    年2月6日起羈押被告，復經本院先後3次裁定延長羈押，並
    裁定自同年11月6日起第4次延長羈押。
三、聲請意旨略以：被告僅係於97年1月3日零時左右，接到洪睿
    志電話要求借車，應其要求駛至臺北市○○街，洪睿志亦從
    未告知清償給被告父親之款項來源，原審認被告與洪睿志、
    余順明共犯夜間侵入住宅強盜罪，顯有違誤；且本案相關證
    人及被告業經調查、訊問完竣，已無湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，亦無非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行之情形。被告之妻子與子女均為大陸地區人士，須
    待被告親自辦理手續始得入籍臺灣，否則母子在大陸孤苦伶
    仃，無人照應。被告羈押近3年已逾刑期3分之1，大陸地區
    與臺灣亦有司法互助，故被告應無逃亡之必要與可能。爰請
    審酌被告居有定所，又有家累，而以新臺幣30萬元准予具保
    停止羈押等語。
四、經查：被告所涉加重強盜案件，業經本院於99年12月14日以
    99年度上重更(一)字第10號判處有期徒刑8年在案，足見被告
    確係犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之
    重罪。被告所涉加重強盜罪，既遭本院判處前揭之刑，其為
    妨礙審判程序進行及規避將來確定後刑罰執行之可能性遽增
    。況被告始終矢口否認有與同案被告洪睿志、余順明共犯加
    重強盜罪之犯行，參以被告於大陸地區娶妻生子，其係在福
    建省金門縣欲搭乘渡輪至廈門，於出境時為警查獲等情，顯
    有具體之事實，足認被告有因恐規避刑事審判及將來刑之執
    行而有以各種方式逃往大陸地區滯留不歸之虞。本院審核訴
    訟程度及卷證資料，並衡量羈押目的與拘束被告身體自由所
    造成之不利益後，仍認非予羈押被告，顯難進行審判及確保
    被告將來之執行，自無從准予被告聲請以具保或限制住居等
    替代手段免予羈押。從而，被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28  日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
