【裁判字號】    99,聲,3857
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3857號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃浩翔
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
黃浩翔因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年陸月
。
    理  由
受刑人黃浩翔因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣板橋
地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  劉方慈
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
