【裁判字號】    99,交抗,2244
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2244號
抗  告  人
即受處分人  劉國祥
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國99年11月17日所為裁定（99年度交聲字第1715
，1716，1717號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通事件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通事件處理辦法第25條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國99年11月29日將裁定依法寄存於光明派出所
    ，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間，既無特別規
    定，依照首開說明，自為5日，且依刑事訴訟法第62 條準用
    民事訴訟法第138條第2項規定，自寄存送達十日後生效，亦
    即自99年12 月9日起算，計至99年12月14日，其抗告期間即
    已屆滿。乃抗告人延至99年12月20日，始行提起抗告，業已
    逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通事件處理辦法第25條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
