【裁判字號】    99,抗,1837
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1837號
抗  告  人  林能恭
上列抗告人因與臺北美國學校Taipei American School Found
ation等間聲請迴避事件，對於中華民國99年10月22日臺灣臺北
地方法院99年度聲字第333號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經原法院於民國99
    年11月5日裁定，限其於收受裁定後5日內補正，該裁定已於
    同年月15日送達於抗告人，有卷附送達證書可稽。抗告人雖
    聲請訴訟救助，惟經本院以99年度聲字第425號裁定駁回確
    定。抗告人迄今尚未補正，亦有裁判費查詢表在卷可證，其
    抗告難認為合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
