【裁判字號】    99,再易,162
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第162號
再審原告    賴幼生
上列再審原告因與再審被告華南商業銀行股份有限公司間請求返
還不當得利等事件，對於中華民國99年11月2日本院99年度上易
字第652號確定判決，提起再審之訴，經核訴訟標的金額為新台
幣（下同）一百五十萬元，應徵裁判費二萬三千七百七十五元，
未據繳納。茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起3日內如數補繳到院，逾期
即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
