【裁判字號】    99,抗,1946
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1946號
    抗  告  人  賴沛吾原名賴.
上抗告人因聲請迴避事件，對於中華民國99年11月23日臺灣宜蘭
地方法院99年度聲字第118號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條規定與承辦之訴訟事件有特定身
    分關係之情形而不自行迴避者，或有該條以外之情形，足認
    其執行職務有偏頗之虞者，當事人固得依民事訴訟法第33條
    第1項規定聲請法官迴避。惟關於法官有第32條以外之情形
    ，足認其執行職務有偏頗之虞者，應以法官對於訴訟標的有
    特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或
    基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實
    ，若僅憑當事人之主觀臆測，即不得謂其有偏頗之虞（最高
    法院69年度台抗字第457號判例要旨參照）。
二、本件抗告人在原法院略以：承辦原法院99年度家抗字第8號
    民事事件（當事人為抗告人及林愛玲，第一審之案號為98年
    度監字第46號））之審判長楊麗秋法官，於民國99年8月24
    日庭期審理時，在二位出庭協調之社工人員面前，公開宣稱
    ：「我也認為前審法官之裁定不當」，足以影響該二人之主
    觀意識及其等往後之評估報告，故依民事訴訟法第33條規定
    ，聲請楊麗秋法官應予迴避上開家抗事件之審理。經查抗告
    人並未表明楊麗秋法官與上開家抗字事件之當事人即抗告人
    、林愛玲有何特定身分關係，故尚難認有民事訴訟法第33條
    第1項第1款規定之適用。次查縱如抗告人所云，楊麗秋法官
    於審理時有為抗告人所指之言語，惟充其量亦僅堪認乃該法
    官個人心證之揭露行為，與其執行職務是否有偏頗之虞無關
    。至是否因而影響在場社工人員未來進行之評估報告，則因
    該項評估報告係僅供法院之參考，法院依法仍應依子女之最
    佳利益，審酌法定之一切情狀，為有關監護之裁判（民法第
    1055條、第1055條之1規定參照），是亦難僅憑抗告人主觀
    臆測楊麗秋法官之言語將影響社工人員之評估報告，即認有
    民事訴訟法第33條第1項第2款規定之情形。從而，原法院所
    為駁回抗告人聲請迴避之裁定，即無不合。抗告論旨仍以楊
    麗秋法官之言語將影響社工人員之評估報告云云，指摘原裁
    定不當，聲明廢棄原裁定，為無理由。
三、結論：本件抗告人之抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
