【裁判字號】    99,抗,1519
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1519號
    抗告人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被  告  劉力民
上列抗告人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國99
年12月9 日，99年度易字第1028號裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告劉力民涉犯詐欺罪，自白犯行，並有
    被害人指述及臨時識別證等物可證，犯罪嫌疑重大；但被告
    表示願意籌措款項賠償被害人，而被告所涉犯案情尚屬單純
    ，且已坦白承認，應不至於因本案而逃亡。因認尚無羈押被
    告的必要而裁定停止羈押，並諭知限制住居。經核原審認事
    用法，並無違誤。
二、抗告意旨略以：原審既稱被告無逃亡之虞，顯認被告羈押的
    原因不存在，自應即時釋放，卻又命被告限制住居，顯然認
    為被告具有羈押的原因，僅不具羈押的必要性，前後理由矛
    盾。且對於客觀上有無羈押的必要，未置一詞，理由也有不
    備。被告於羈押庭訊問時空言清償計畫，庭訊後即未再與被
    害人聯繫，所留其母電話實際並非其母所使用，經查證被告
    限制住居的處所，新竹市○區○○路33之26號，屋主及使用
    人與被告並無關係，被告也未實際居住於該址，堪認已行方
    不明，顯有逃亡的事實。被告犯嫌重大且有逃亡事實，既已
    審酌被告未能提出具保金以保證被告將來的審判或執行，則
    原審以限制住居手段顯難確保被告到庭，自有羈押的必要等
    語。
三、被告涉犯詐欺罪，依起訴書證據清單記載形式判斷，固可認
    被告犯嫌重大；但所涉詐欺罪行，尚非重罪，且對於詐騙被
    害人的事實均坦白承認，參酌被告於99年12月9 日羈押庭訊
    時，具體請求將於1 個月期限內清償所有債務，而其期限尚
    未屆至。衡酌被告所涉案情尚屬單純，應無非予羈押，顯難
    進行審判或執行的情形，難謂有予以羈押必要。原審命被告
    以限制住居方式代替羈押，並不違反比例原則。抗告意旨不
    足以推翻原審前述以限制住居代替羈押的認定，抗告無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
