【裁判字號】    99,再,42
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定  99年度再字第42號
再審原告    李俊仁
再審被告    李進益即李文全之.
            李忠春即李文全之.
            林李香即李文全之.
            李  雪即李文全之.
            李阿呅即李文全之.
            李  莉即李文全之.
上列當事人間租佃爭議事件，再審原告對於中華民國99年7月30
日最高法院99年度台上字第1419號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止」，民事
    訴訟法第168條定有明文。又「第一百六十八條至第一百七
    十二條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承
    受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟」、「當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟」
    ，民事訴訟法第175條及第178條亦有明定。經查：再審被告
    李文全於起訴後之民國99年10月11日死亡，其繼承人為李進
    益、李忠春、林李香、李雪、李阿呅、李莉等6人，且現無
    人拋棄或限定繼承等情，有臺北縣新莊市戶政事務所99年12
    月14日北縣莊戶字第0990011564號函、戶籍謄本、本院公務
    電話紀錄單、繼承系統表、全戶戶籍資料查詢結果6份等件
    附卷可稽，應由再審被告李文全之前開繼承人李進益、李忠
    春、林李香、李雪、李阿呅、李莉聲明承受訴訟，先予敘明
    。
二、次按「再審之訴，按起訴法院之審級，依第七十七條之十三
    、第七十七條之十四及前條規定徵收裁判費」，民事訴訟法
    第77之17條第1項定有明文。是繳納再審裁判費，乃再審程
    序必須具備之程式。又依民事訴訟法第505條準用同法第444
    條第1項但書規定，再審不合法之情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正。「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁
    回之」，民事訴訟法第502條第1項並定有明文。經查，再審
    原告對於最高法院99年度台上字第1419號確定判決提起再審
    之訴，而原確定訴訟係由再審原告起訴，並非由該管耕地租
    佃委員會移送，自應繳納裁判費，本件依法應繳納再審裁判
    費新臺幣453,600元，再審原告未繳納，經本院於民國99年
    11月24日裁定命再審原告於收受裁定正本送達翌日起7日內
    補繳，該裁定於99年11月30日送達予再審原告，有上開裁定
    及送達證書附卷可稽（見本院卷第29、30頁）。再審原告迄
    今仍未繳費，並具狀有本院裁判費或訴狀查詢表附卷可稽（
    見本院卷第118頁），即屬逾限而未補正。揆諸前開說明，
    本件再審之訴自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  陳思云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
