【裁判字號】    99,毒抗,380
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第380號
抗  告  人
即  被  告  顏川順
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法院
九十九年度毒聲字第一五六六號，民國九十九年十一月二十五日
裁定（聲請案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度聲觀字第
一三六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣板橋地方法院。
    理  由
一、原審裁定意旨略以：被告顏川順於民國九十九年十月五日凌
    晨零時十五分許為警採集其尿液往前回溯九十六小時內之某
    時（惟應扣除為警查獲後至採尿時止其人身自由受拘束期間
    ），在不詳地點，施用第二級毒品之事實，此有被告於九十
    九年十月五日凌晨零時十五分許為警採集其尿液經送台灣檢
    驗科技股份有限公司先以EIA酵素免疫分析法初步檢驗 ，再
    以GC/MS氣相層析/質譜儀法確認檢驗結果，呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應乙節，有台灣檢驗科技股份有限公司之
    濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒品危
    害防制條例案涉嫌人尿液檢體編號對照表各一紙在卷足憑。
    又參以「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分
    析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力
    的檢驗方法」，為法務部調查局第六處八十七年九月二十九
    日（八七）發技(一)字第八七０七四五七四號函所揭示，故前
    揭尿液檢驗報告足以排除偽陽性反應之發生，該尿液檢驗結
    果堪以採信。次查，個人口服投與甲基安非他命後，其尿液
    中能否驗出安非他命陽性反應，與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等有關，一般而言，
    約七十％於口服投與後二十四小時內自尿中排出，約九十％
    於九十六小時內自尿中排出，從而吸食時間距採集尿液時間
    最長可能不會超過四日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第一一五六號函可稽。
    從而，被告尿液檢體中既驗得安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，堪認被告應有於九十九年十月五日凌晨零時十五分許
    為警採尿時往前回溯九十六小時期間內之某時許（惟應扣除
    為警查獲後至採尿時止其人身自由受拘束期間）施用第二級
    毒品甲基安非他命之事實，至為明確。故被告辯稱：伊並未
    施用毒品云云，顯係事後卸責之詞，委不足採。是以，被告
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，應堪認定屬實。則聲
    請人聲請令被告入勒戒處所觀察、勒戒，核無不合，應予准
    許等語。
二、抗告意旨略以：被告於九十九年十月四日當晚因承包位於蘆
    洲市○○路上之「美築館」工地的工程仍在趕工中，因被告
    臨時調不到工人前往協助，而由被告自行前往施工處，然因
    該施工地點係屬密閉空間，於被告施工之際，另友人張智銘
    亦在同一密閉空間內吸食毒品，被告是否因此而無意間接觸
    到毒品，不得而知；再者，被告時常受有牙痛困擾，然因工
    作時間較長且不固定，無法就醫進行診療，故長期以來均自
    行前往藥局購買止痛藥服用，以稍解緩齒痛之症狀，故該止
    痛藥成分中是否含有安非他命類似之成分，致從未施用毒品
    的被告尿液之檢驗結果呈現安非他命類陽性反應，實啟人疑
    竇。懇請鈞院斟酌上情，得將被告服用之止痛藥送請鑑定，
    被告並願配合進行毛髮等相關檢驗，以證明被告絕無施用毒
    品之犯意與行為等語。
三、經查：本件被告指述伊於查獲前因牙痛而自行服用止痛藥，
    並附有該止痛藥之包裝盒及成分說明（見本院卷第七、八頁
    ），是該藥物是否含有安非他命類成分，因此而影響被告尿
    液檢驗結果；再被告指稱伊於遭警查獲當晚，曾於施工地點
    和吸食毒品之友人張智銘在同一密閉空間內，是否確有其事
    ？且該地點之設置及隔間如何，關係被告有無吸入含毒品之
    二手煙之可能性；又被告所指之友人「張智銘」與同時在車
    上遭警查獲之友人「王志銘」係不同人或係屬被告筆誤；另
    送鑑之尿液果係被告所排放，則依該尿液檢驗報告所檢驗出
    安非他命、甲基安非他命之濃度，有無可能屬吸入二手煙霧
    所導致？均有查明之必要。本件既有上揭疑點未明，是被告
    之所辯，為有理由。從而，原審裁定，自無可維持，應由本
    院撤銷並發回原審法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
