【裁判字號】    99,抗,1810
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    續行訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1810號
抗  告  人  古潤秋
上列抗告人因與相對人顧振清間債務人異議之訴事件，聲請續行
訴訟，對於中華民國99年10月27日台灣台北地方法院98年度訴字
第994號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因母親開刀住院需人照顧，致無法於
    98年12月22日及99年1 月19日之言詞辯論期日到場。且抗告
    人早將99年1 月19日陳報狀寄達抗告人友人，委其代為送至
    法院，惟因友人忘了而遲至當日經抗告人電話聯絡提醒，始
    急忙送至法院，又因友人並未受任為抗告人訴訟代理人，故
    無法到場參與言詞辯論。本件攸關抗告人新台幣60萬元優惠
    存款及日後退休生活，抗告人斷無不重視而讓訴訟視為撤回
    之理。為此提出抗告，求為廢棄原裁定，准予本件續行訴訟
    。
二、按當事人兩造遲誤言詞辯論期日者，除別有規定外，視為合
    意停止訴訟程序；但法院於認為必要時，得依職權續行訴訟
    ，如無正當理由，兩造仍遲誤不到者，視為撤回其訴或上訴
    。又當事人於辯論期日到場不為辯論者，視同不到場。民事
    訴訟法第191條、第387條分別定有明文。所謂兩造遲誤言詞
    辯論期日，係指當事人兩造受合法通知，均無正當理由，未
    於言詞辯論期日到場，或到場不為辯論之情形而言，其視為
    合意停止訴訟程序者，祇須兩造遲誤言詞辯論期日，當然生
    停止之效力（最高法院70年台上字第3904號判例意旨參照）
    。而審判長所定之言詞辯論期日，不因當事人聲請變更而失
    其效力，故當事人一造雖聲請變更期日，但在未經審判長裁
    定變更前，仍須於原定期日到場，否則仍應認為遲誤期日（
    最高法院28年上字第501號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件抗告人與相對人間債務人異議之訴事件，兩造於98年
      11月23日言詞辯論期日均到場，經原法院當庭改期定於98
      年12月22日續行言詞辯論，迄至期日前均未據兩造表示任
      何意見，惟抗告人於該期日未到場，相對人到場不為辯論
      依法視同未到場，有言詞辯論筆錄可稽（見原審卷頁117
      ），則依上開規定本件視為合意停止訴訟程序。嗣原法院
      認有必要而依職權定期於99年1 月19日續行言詞辯論，該
      期日通知於98年12月28日分別送達抗告人、相對人（見原
      審卷頁124、126-128），惟兩造於該期日均未到場，亦有
      言詞辯論筆錄可稽（見原審卷頁130）， 則抗告人之起訴
      依法已視為撤回而不存在。
  (二)抗告人以母親開刀住院需其照顧無法於99年1 月19日期日
      到場為由，具狀聲請變更期日，遲至99年1 月19日下午始
      向原法院遞狀收文，此有該陳報狀及收文戳可憑（見原審
      卷頁132 ），原審法官已無從於該期日開始前為准駁變更
      期日之裁定，遑論抗告人所具書狀並未提出任何釋明之證
      據方法，依上開說明，該期日未經裁定變更前，抗告人仍
      須於原定期日到場，否則仍應認為遲誤期日。是抗告人以
      其遲誤言詞辯論期日有正當事由云云，聲請續行訴訟，難
      認有理。原法院據此駁回其續行訴訟之聲請，核無違誤。
      抗告論旨，猶執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
      由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  林曉芳
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
