【裁判字號】    99,上訴,4408
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4408號
上  訴  人
即  被  告  黃月寬
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院99年度訴
字第1673號，中華民國99年11月17日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第15792、16265、19238號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實與理由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由
    第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    （例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力
    ，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違
    背經驗、論理法則）；倘所提之理由，與原判決事實之認定
    或法律之適用並無推論之關聯性者，即不能認屬具體理由。
二、本件上訴意旨所謂「其因患鼻咽癌，如在監服刑，徒浪費國
    家資源」及「其被逮捕之時，正處於救人吊橋尋短之際」云
    云，均核與原判決事實之認定或法律之適用，不具關聯性，
    難認為上訴之具體理由。
三、從而，本件上訴，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  劉方慈
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
