【裁判字號】    99,上,213
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第213號
上  訴  人  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  林鴻堯
上  訴  人  林鴻聯
被  上訴人  胡明麗
            劉惠芳
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於中華民國99
年11月16日本院99年度上字第213號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起柒日內，補繳第三審裁判費新
臺幣肆萬壹仟捌佰玖拾貳元及補正律師或具律師資格之關係人委
任狀，逾期則裁定駁回第三審上訴。
    理    由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文
    。又依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，被上訴人起訴請求上訴人應給付胡明麗新臺幣（下同
    ）92萬元、劉惠芳230萬元，及均自起訴狀繕本送達之翌日
    起加計法定遲延利息。經原審判決(一)上訴人瓏山林企業股份
    有限公司（下稱瓏山林公司）應給付胡明麗34萬元，及其中
    11萬元部分，自民國98年10月20日起加計法定遲延利息；瓏
    山林公司應給付劉惠芳835,000元，及其中29萬元部分，自
    98年10月20日起加計法定遲延利息。林鴻聯應給付胡明麗35
    萬元、劉惠芳86萬元，及均自98年10月20日起加計法定遲延
    利息，並駁回被上訴人其餘之訴。上訴人、被上訴人分別就
    其敗訴部分提起上訴、一部附帶上訴，被上訴人並為訴之擴
    張，本院乃將原判決關於命瓏山林公司給付胡明麗、劉惠芳
    依序超過22萬元，及其中11萬元自98年10月20日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息、58萬元，及其中29萬元自98年10
    月20日起清償日止，按年息5%計算之利息部分，及該部分假
    執行之宣告，暨命上訴人瓏山林公司、林鴻聯負擔訴訟費用
    之裁判均廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及
    假執行之聲請均駁回。(三)其餘上訴駁回。(四)被上訴人之附帶
    上訴駁回。(五)瓏山林公司應再給付被上訴人劉惠芳26萬元，
    及自99年6月25日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(六)
    林鴻聯應再給付被上訴人劉惠芳45萬元，及自99年6月25日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。(七)被上訴人其餘擴張
    之訴駁回。上訴人復就本院判決提起上訴，並聲明將不利於
    其之部分廢棄，並於廢棄部分，駁回被上訴人原審之訴及於
    本院之擴張之訴或發回本院更為審理。核上訴人之上訴利益
    為272萬元（計算式：22萬元＋35萬元＋58萬元＋26萬元＋
    86萬元＋45萬元＝272萬元），應徵收第三審裁判費41,892
    元。惟上訴人迄今未據繳納，亦未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人，茲命上訴人於收受本裁定正本
    送達翌日起7日內補繳裁判費及補正律師或具律師資格關係
    人之委任狀，逾期未補正，即裁定駁回其上訴，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
補正委任狀部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達號10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
