【裁判字號】    99,毒抗,398
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第398號
抗  告  人
即  被  告  鄭百翔
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國99年10月20日裁定（99年度毒聲字第633 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原
    審法院為之」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第407 條、第408 條分別定有明文。
二、經查，抗告人即被告鄭百翔因違反毒品危害防制條例案件，
    不服原審法院裁定，於民國99年11月1 日提起抗告，其抗告
    狀僅表示依法於法定期間內提起抗告，抗告理由後補陳等語
    。嗣原審於99年11月2 日以臺灣臺北地方法院刑事庭99年11
    月2 日北院木刑公99毒聲字第633 號通知命抗告人於抗告期
    間（通知誤載為上訴期間）屆滿後20日內補提理由，該通知
    於99年11月25日送達抗告人，有送達證書附卷可稽。惟抗告
    人迄未補正，顯逾上開補正期間，故其抗告不合法律上之程
    式，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
