【裁判字號】    97,重上,103
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第103號
上  訴  人  泰益紡織股份有限公司
法定代理人  吳宗翰
訴訟代理人  吳宗霖
複代理人    蔡文燦律師
被上訴人    林麗華
訴訟代理人  林良財律師
複代理人    李明哲律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年四月八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被上訴人是否得以本件分配表異議之訴主張受領上
    訴人依原法院95年度執字第19046號強制執行事件所製作之
    分配表一所列債權額新台幣1200萬元，均以被上訴人與訴外
    人宏地紡織股份有限公司（下稱宏地公司）、吳俊宏間有抵
    押權所擔保之債權存在為前提；惟宏地公司、訴外人宏梅國
    際開發有限公司另以被上訴人與宏地公司間原抵押權所擔保
    之債權已因清償而消滅，對被上訴人提起分配表異議之訴，
    經原法院以96年度重訴字第194號分配表異議之訴事件審理
    在案為由，依民事訴訟法第182條第1項規定，裁定於該分配
    表異議之訴事件終結前，停止本件訴訟程序（見本院卷(一)第
    170至171頁）。
二、茲查，該分配表異議之訴事件業已終結，有卷附本院98年度
    重上字第78號民事判決、最高法院99年度台上字第2097號民
    事裁定在卷可稽（見本院卷(一)第198至208頁、第217至218頁
    ），並經本院依職權調閱該案卷宗核閱屬實（見本院卷(二)第
    28頁）。爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  賴劍毅
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
