【裁判字號】    99,家上,224
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度家上字第224號
上  訴  人  吳基立
上列上訴人與被上訴人沈君儒間離婚事件，對於中華民國99年11
月23日本院第二審判決提起笫三審上訴，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第二項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
裁定駁回之」，本件上訴人於民國99年12月17日對本院判決提起
笫三審上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀；另本件請求離婚為非因財產權而起訴，依民
事訴訟法第77條之14、第77條之16第1項規定，應徵第三審裁判
費新臺幣（下同）4,500元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7
日內，補正前揭委任狀並繳納裁判費4,500元。逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
