【裁判字號】    99,上易,2866
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2866號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳冠豪
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院99年度易字
第246號，中華民國99年11月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署99年度偵字第6773、7858號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由
    第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    （例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力
    ，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違
    背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決量刑失之過重或輕縱
    ，而形式上雖已指出具體事由，然原判決就該事由，業已斟
    酌者，即難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、本件被告所犯如原判決事實欄一部分之竊盜犯行，原判決於
    量刑方面，業已敘明：「爰審酌被告正值壯年，竟不思以正
    當途徑獲取財物，足認其法治觀念薄弱，漠視他人財產法益
    至鉅，實值非難，惟念被告犯後坦承犯行，頗具悔意，態度
    尚稱良好，竊取之財物價值，對於被害人造成之損害，兼衡
    其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀等，量處如主文所示有期徒刑六月之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。」告訴人楊鳳玫請求上訴意旨所述原審
    量刑偏輕各情，難謂原判決未予斟酌，檢察官仍循告訴人之
    請求，提起上訴，揆之首開說明，並非具體理由，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  劉方慈
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
