【裁判字號】    99,司促,6320
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6320號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  曾克程
            曾志德
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾壹萬肆仟伍佰拾陸
    元，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點六一計算之利息，與自民國九十九年八月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人曾克程前就讀建國科技大學時，邀同債務人曾志
        德為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款8筆，合計借款
        本金新臺幣(下同)214,536元，並約定於學業完成或服
        兵役後滿一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自付息日起，照應還金額，逾6個月以內者，按本
        借款利率10%，逾期6個月以上者，按本借款利率20%計
        付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。
    (四)詎債務人曾克程自民國99年8月1日即未依約履行債務，
        迄今尚欠本金214,536元及如請求標的所示之利息、違
        約金，雖經債權人再催討，仍未還款，債務人曾志德既
        為連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請  鈞院鑒核
        ，迅對債務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
