【裁判字號】    99,司促,6286
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6286號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  務  人  黃仁義
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾玖萬玖仟佰陸拾玖元，
    及其中之新臺幣拾玖萬貳仟陸佰貳拾玖元自民國九十五年
    四月八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實略以：債務人於民國90年2月19日與
    債權人簽訂信用貸款(帳號00000000000000)，約定債務人可
    於新臺幣30萬元額度內使用金融卡提款或進行現金轉帳交易
    ，並約定清償期、利息、違約金計算方式等。詎債務人未依
    約繳款，故狀請發支付命令。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
