【裁判字號】    99,東交簡,604
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第604號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  古義雲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第497號），本院判決如下：
    主  文
古義雲服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，證據部分補充：臺東縣警察局關山分局海
    端分駐所酒後駕駛觀察紀錄表1紙。
二、核被告古義雲所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，經警以呼氣酒精測試器測得其呼吸
    中所含酒精濃度值達每公升0.77毫克，復參酌卷附臺東縣警
    察局關山分局海端分駐所酒後駕駛觀察紀錄表觀察結果，被
    告駕駛時車輛行進狀態停停頓頓、忽快忽慢，且被告有濃厚
    酒氣、眼睛帶血絲、站立時身體搖晃之跡象（見警卷第7頁
    ），顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害
    公眾往來及行車安全，所為顯非可取；且其前於民國97、99
    年間均有酒後駕車之刑事前科，經本院以97年度東交簡字第
    388號、99年度東交簡字第304號各判處拘役50日、有期徒刑
    3月確定（有期徒刑部分尚未執行完畢，於本案無累犯之問
    題），有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，可
    見其未能從前案中記取教訓，自律欠佳，惟慮及被告犯後坦
    承犯行，態度尚佳，兼衡其生活狀況、智識程度及檢察官求
    刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告古義雲於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受
    科刑之範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範
    圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢
    察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                   交通法庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
