【裁判字號】    99,訴,125
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度訴字第125號
原      告
即反訴被告  吳佩芬
            吳勝芬
共      同
訴訟代理人  王舒慧律師
被      告
即反訴原告  吳陳招
            吳宗明
兼  上二人
訴訟代理人  吳崇輝
被      告
即反訴原告  吳宗正
            吳鍾秀蘭
            吳宗賢
            吳枝蓉
            吳玉蓉
兼  上二人
訴訟代理人  吳宗貞
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此乃必須具備之程式。
二、查反訴原告（不含被告吳宗達）提起訴訟未繳裁判費，經本
    院於民國99年12月1日以裁定命其於7日內補正，該裁定業於
    99年12月8 日送達全部反訴原告，反訴原告逾期迄未補正等
    情，有送達證書及查詢簡表在卷可憑，足堪認定。揆諸前開
    說明，反訴原告提起反訴不合程式，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
