【裁判字號】    99,司促,6325
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6325號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  莊朝文
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟肆佰壹拾貳元，及自
    民國九十五年三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人於民國92年11月20日向債權人借款額度50,000元。
    手續費直接計入債務人尚未清償之本金餘額。每月應繳納最
    低應付款為實際可動用借款額度之2％，若債務人動用之借
    款金額低於上開之最低應付款時，則以動用之借款金額為最
    低應付款；若動用借款額度後所生之借款債務超過所准之實
    際可動用借款額度，且差額超過最低應付款時，當月之最低
    應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，即喪
    失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延
    滯利息改依年利率20％計付。立有現金卡約定事項及其他約
    定條款為證。
(二)上開借款現尚欠48,412元，及自95年3月30日起至清償日止
    之利息迄未清償，迭經催討均置之不理，依上開約定，本件
    借款應視全部到期；依法自應負給付責任，並應給付上開借
    款之延滯利息。茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第508條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，
    實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
