【裁判字號】    99,司促,6271
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6271號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  楊榮元
債  務  人  李成光
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟肆佰陸拾捌元，及其
    中新臺幣肆仟伍佰玖拾肆元自民國九十九年十一月五日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，及加
    計延滯第一個月以新臺幣佰元，連續延滯二個月，第二個
    月當月以新臺幣佰元，連續延滯三個月，第三個月當月以
    新臺幣陸佰元計算之違約金，違約金收取以連續三期為限，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
