【裁判字號】    99,消債聲,11
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第11號
聲  請  人  盧芊云即盧碧鳳
上列當事人聲請免責事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人盧芊云不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務。」「法院裁定開始清算程
    序後，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普
    通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分
    所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者
    ，法院應為不免責之裁定。但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限。」「債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定。但債務人證明經普通債權人全體同意
    者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免
    責。二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於
    債權人之處分。三、捏造債務或承認不真實之債務。四、因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因。五、於清算聲請前一年內，已
    有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害
    。六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以
    特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債
    務。七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全
    部或一部，致其財產之狀況不真確。八、故意於財產及收入
    狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義
    務之行為。」消費者債務清理條例第132條、第133條及第13
    4條分別定有明文。
二、查聲請人前經本院民國98年7月8日97年度消債清字第10號民
    事裁定開始清算程序，嗣因聲請人清算財團之財產不敷清償
    消費者債務清理條例第108條所定費用，本院遂以99年11月1
    2日98年度司執消債清字第8號民事裁定終止清算程序，且聲
    請人之普通債權人即匯豐（臺灣）商業銀行股份有限公司、
    國泰世華商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公
    司、台新國際商業銀行股份有限公司等金融機構均具狀聲請
    本院為不免責之裁定等情，業據本院職權調閱相關卷證審核
    無訛，應堪認定。
三、次查聲請人任職於國聯行而有每月約新臺幣（下同）22,000
    元之固定收入，聲請人自己及依法應受其扶養者所必要生活
    費用之數額約為每月19,670元，故聲請人於聲請清算前2 年
    間可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用
    之數額約為每月2,330 元等情，復經本院98年7月8日97年度
    消債清字第10號民事裁定認定如前，參以前揭本院以聲請人
    清算財團之財產不敷清償消費者債務清理條例第108 條所定
    費用為由，裁定終止清算程序乙情，足見聲請人之普通債權
    人所分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額。揆諸首
    揭法律規定，聲請人有裁定免除債務之消極要件存在，應為
    不免責之裁定。
四、聲請人固經本院為不免責之裁定，惟聲請人受本不免責之裁
    定確定後，繼續清償達消費者債務清理條例第133 條規定之
    數額，且各普通債權人受償額均達其應受分配額時，仍得聲
    請法院裁定免責，藉以獲得重建經濟之機會，特此敘明。
五、據上論結，依消費者債務清理條例第133條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
