【裁判字號】    99,聲,440
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃志龍  原名「黃.
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲字第404號），本院裁定如下：
    主  文
黃志龍假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃志龍（原名「黃清龍」，民國89年
    8月1日更名）因竊盜案件，經本院及臺灣桃園地方法院判處
    有期徒刑1年7月（聲請書誤載為1年17月）確定後，在監執
    行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於99年12月17日以法矯
    字第0999054419號核准假釋在案，爰依法聲請於受刑人假釋
    期間內付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
