【裁判字號】    99,聲,428
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第428號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  柯昆泰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第393號），本院裁定如下：
    主  文
柯昆泰所犯如附表所示之罪名，受判處如附表所示之刑，主刑部
分應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人柯昆泰因竊盜等案件，經本院先後判
    決如附表所載之刑確定，依刑法第53條、第51條第5款之規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。再數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第367號判例意旨可資覆按。
三、查聲請人以本院為附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，
    且附表各編號所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人柯昆泰
    應執行之刑，經核閱卷附如附表所示之刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請於法並無
    不合，自應定其應執行之刑，併依刑法第41條第1項前段、
    第8項之規定，諭知易科罰金之折算標準，同時援引「臺灣
    臺東地方法院檢察署受刑人柯昆泰定應執行刑案件一覽表」
    作為附表。至受刑人所犯如附表編號1至2所示之罪刑，雖前
    經本院以99年度易字第111號判決定其應執行刑為有期徒刑5
    月，然前開判決所據以定應執行刑之各宣告刑，既仍須再與
    其他判決所宣告之刑，重定其應執行之刑，參諸上揭說明，
    前定之執行刑當然失效，本院自應以前揭附表編號所列各罪
    宣告之刑為基礎，重定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
