【裁判字號】    99,東交簡,557
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第557號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  郝進華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第464號），本院判決如下：
    主  文
郝進華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第7、8行「竟仍騎乘車
    牌號碼927-EKD號重機車」補充為「竟仍於同日凌晨3時50分
    許，騎乘車牌號碼927-EKD號重機車」，第9行「劉峰昇」之
    後補充「，使其受有頭部外傷、腦震盪、右額部皮膚裂傷、
    左脛骨及左腓骨開放性骨折等傷害」。證據部分補充：證人
    即被害人劉峰昇於警詢時之證詞。
二、核被告郝進華所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性有所
    認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具於供公眾往來之
    道路上，並致生交通事故，因而造成他人之受有身體上之傷
    害，經警以呼氣酒精測試器測得其呼吸中所含酒精濃度值達
    每公升0.47毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，嚴重危害公眾往來及行車安全，所為顯非可取，惟慮及
    被告犯後坦承酒後駕車之犯行，態度尚佳及檢察官之求刑尚
    屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告郝進華於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受
    科刑之範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範
    圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢
    察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                   交通法庭   法  官   盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                              書記官   石佳琪
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
