【裁判字號】    99,東交簡,588
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第588號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  朱振華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2368號），本院判決如下：
    主  文
朱振華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第3、4行「騎乘車牌PSF
    -501號機車」補充為「騎乘牌照號碼PSF-501號機車附載其
    同居人周孟君」，第6行「白瑞雄」更正為「白瑞進」，第8
    行「無法閃避而遭撞倒」補充為「無法閃避而致兩車車頭發
    生碰撞」，第9行「......倒地受傷」補充為「，朱振華因
    而受有頭部外傷、右耳裂傷、右手及左膝擦傷裂傷、左膝挫
    傷等傷害，周孟君因而受有腦震盪、左顴骨和上頷骨骨折等
    傷害（均未據告訴）」，第11行「每公升」更正為「每公合
    」。證據並所犯法條欄一（二）所載「白瑞雄」更正為「白
    瑞進」。證據另補充說明：刑法第185條之3所謂「不能安全
    駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於
    呼氣酒精濃度已達每公升0. 55亳克以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此有法務部88
    年5月18日法（88）檢字第001669號函可資參考。且就醫學
    文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每
    公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
    酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；呼氣酒精濃度達每
    公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為改變；呼氣酒精
    濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐及精
    神混惑不清晰，此亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函可供
    參酌。被告固稱其此次飲酒對其駕駛行為沒有影響云云（見
    警卷第2頁），惟經警委託馬偕紀念醫院臺東分院測得其血
    液中所含酒精濃度值達每公合297毫克，換算呼氣中所含酒
    精濃度值為每公升1.48毫克，參酌前揭說明及本案車禍過程
    中被告之反應能力顯有降低情事，被告顯已處於不能駕駛動
    力交通工具之狀態，堪可認定。被告所執前詞，容難採之。
二、核被告朱振華所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，並致生交通事故，因而造成自己及
    車上乘客受身體上之傷害，經警委託馬偕紀念醫院臺東分院
    測得其血液中所含酒精濃度值達每公合297毫克（換算呼氣
    中所含酒精濃度值為每公升1.48毫克），其顯已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾往來及行車安全
    ，所為顯非可取，惟慮及被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，且犯後坦承飲酒後駕駛上開機
    車之行為，惟仍否認喝酒影響駕車行為，兼衡其生活狀況、
    智識程度及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                     交通法庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
