【裁判字號】    99,重訴,11
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度重訴字第11號
上  訴  人  楊東山
            楊哲魁
被  上訴人  蔡金全
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於本院民國99年12月
9 日99年度重訴字第11號第一審判決提起上訴，迄未繳納裁判費
。核上訴人楊東山、楊哲魁與被上訴人蔡金全間第二審訴訟標的
價額為新臺幣（下同）996,000 元，應徵第二審裁判費16,350元
，爰依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後
5日內向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
