【裁判字號】    99,司促,6324
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6324號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  賴淑貞
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬仟壹佰捌拾元，及自
    民國九十四年十一月二十五日起至清償日止，按週年利率百
    分之二十計算之利息，並負擔賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國93年10月4日向債權人借款額度新臺幣(下
        同)40,000元。手續費直接計入尚未清償之本金餘額。
        每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2%，若
        動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以動用之
        借款金額為最低應付款；若於動用借款額度後所生之借
        款債務(含利息及各項費用)超過債權人所准之實際可動
        用借款額度，且差額超過最低應付款時，當月之最低應
        付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，即
        喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款
        ；且延滯利息改依年利率20%計付。立有現金卡約定事
        項及其他約定條款為證。
    (二)上開借款債務人現尚欠債權人33,183元及相關利息，依
        上開約定應視為全部到期。茲狀請鈞院發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
