【裁判字號】    99,司促,6329
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6329號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  林陳秀葉
            林淑貞
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬肆仟柒佰拾肆
    元，及其中之新臺幣陸萬陸仟柒佰捌拾壹元自民國九十九年
    十二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
    之利息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人林陳秀葉邀林淑貞為附卡持有人向債權人請領信用卡
    使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。所以依據信用
    卡約定條款第三條記載說明:『附卡申請人同意下列事項：
    本人與正卡申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責
    任』。卡號：0000000000000000。至99年12月22日止累計16
    4,734元未給付，其中66,781元為消費款；94,353元為循環
    利息；3,600元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給
    付上開消費款項外，另應給付如主文所示之利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
