【裁判字號】    99,桃交簡,4212
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐佳欣
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31498 號），本院判決如下：
    主  文
徐佳欣服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告徐佳欣明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛，竟於民國99年10月31日19時許起至20時許止，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路○ 段4 號黃昏市場內，飲用米酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼F5P-16
    0 號重型機車上路，沿桃園縣八德市○○路○ 段，由大溪往
    桃園方向行駛。嗣於99年10月31日20時5 分許，行經八德市
    ○○路○ 段689 號前，因不勝酒力而自行摔倒而受傷並送天
    主教聖保祿醫院救治，經警據報前往聖保祿醫院，並於同日
    21時20分許，在上開醫院對之抽血檢驗，發現其血液中酒精
    濃度值為285.4mg/dL，換算酒精呼氣濃度達每公升1.427 毫
    克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取
    締實施酒測，測得其換算吐氣所含酒精成分為每公升1.427
    毫克而查獲，且有天主教聖保祿醫院檢驗彙總報告1 紙顯示
    其血液中酒精濃度值為285.4mg/dL，換算吐氣所含酒精成分
    為每公升1.427 毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察
    紀錄表所載：駕駛人酒後駕車肇事，遭查獲後，經警命駕駛
    人作直線測試，駕駛人腳步不穩，劃定直線無法正常行走，
    查獲、測試或訊問過程有語無倫次、含糊不清、多話等情形
    ，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽。
    又依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.
     08 時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分
    之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。被告於本件所測得之血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    0.2854，依上開說明，其酒後視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。益見被告當時確已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍騎車。本件事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告本次因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測得之換算吐氣所
    含酒精成分達每公升1.427 毫克，犯罪情節非輕，幸未釀成
    他人傷亡，並念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
