【裁判字號】    99,壢交簡,3262
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  游仁昇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28453 號），本院判決如下：
    主  文
游仁昇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第3 行「於99年9 月
    30日晚上」更正為「於99年9 月30日下午5 時許」，第5 行
    「車號為308-GLY 號機車」更正為「車號為308-GLY 號重型
    機車」，第7 、8 行「而失控撞上路邊停放之車輛」更正為
    「而失控撞上停放路邊游兆齊所有車號KB-3033 號自用小客
    車」；證據部份補充「證人游兆齊於警詢中之證述」、「車
    輛駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」、「刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表」、「道路交通事故調查報告表(一)
    (二)」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告游仁昇所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後血液酒精濃度
    經換算呼氣酒精濃度達每公升1.64毫克以上之酒醉情況下，
    猶騎乘機車於公眾往來之道路，並因而車禍肇事，顯然漠視
    自己及公眾生命財產安全，且被告前因酒後駕駛之公共危險
    案件，經本院以90年度壢交簡字第1434號判決判處罰金銀元
    18,000元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其再為本件酒後駕車犯行，顯然尚不知戒慎其行，亦難
    認其確有悔意，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職
    業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28   日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
