【裁判字號】    99,桃交簡,3905
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂學勳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26019 號），本院判決如下：
    主  文
呂學勳犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄更正為「呂學勳於民
    國99年9 月14日中午12時許起至中午12時30分許，在桃園縣
    龜山鄉○○○路口超商飲酒，明知已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼PK5-
    852 號重型機車上路，嗣於同日下午1 時48分許，行經桃園
    縣龜山鄉○○○路26-1號，不慎追撞在前停等紅燈由周士傑
    駕駛車牌號碼F4-3098 號自用小客車，經警到場處理並對呂
    學勳實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.50
    毫克，始悉上情」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。查被告呂學勳於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升
    0.50毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.10，依
    上開說明，其判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加，且其駕駛過程中，有應注意能注意而
    不注意而肇事之情形，查獲過程中，有走路東倒西歪之情形
    ，又命被告直線測試及平衡動作，其有腳步不穩之無法平衡
    之情形，復生理協調平衡檢測中有4 項不合格，有測試觀察
    紀錄表及生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可參，併參酌
    被告因酒後駕車肇事，致撞擊周士傑所駕駛之小客車，益見
    被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論
    科。
三、核被告呂學勳所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.50毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於
    公眾往來之道路，並因而車禍肇事，顯然漠視自己及公眾生
    命財產安全，其行為實有不該，惟念及其犯後坦承犯行，堪
    認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文
    所示之易服勞役折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28   日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
