【裁判字號】    99,桃交簡,4126
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4126號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  葉秦助
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28442 號），本院判決如下：
    主      文
葉秦助服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告葉秦助於民國99年09月28日20時至同日21時間，在桃園
    縣八德市○○路元茂五金行飲酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼TE5
    ─581 號輕型機車離開。於同日22時15分許，沿桃園縣八德
    市○○路2345巷往興豐路方行駛，行經設有閃光號誌該巷口
    ，其行向為閃光紅燈而左轉興豐路時，疏未注意其為支線道
    車，應依閃光紅燈號誌指示暫停讓幹道直行車先行，即行駛
    入該路口開始左轉，而與沿興豐路由鶯歌往介壽路方向行駛
    ，行經該設有閃光號誌路口其行向為閃光黃燈之蕭惠云所駕
    車牌號碼778 ─DLD 號普通重型機車碰撞肇事。經警到場處
    理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧75毫
    克而查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，行經前開路口由支線道駛出左轉時與幹道直行車碰撞肇
    事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升0 ‧75毫克而查獲情事，其肇事情形，經證人蕭惠云
    於警詢指明，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片21張可稽。
    又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0
    ‧75毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有腳
    步不穩，說話含糊不清，注意力無法集中情形。其酒後生理
    協調平衡檢測結果，5 項檢測有4 項不合格，亦有桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑
    。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．05，且依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分
    之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，
    嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精
    成分為每公升0 ‧75毫克，相當於血液中酒精濃度（BA C）
    百分之0 ．15，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判
    斷力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態
    。再參酌被告有駕車沿支線道行經設有閃光號誌路口，其行
    向為閃光紅燈左轉時，未依號誌指示暫停讓幹道直行車先行
    ，即行左轉而與幹道直行車碰撞肇事，且有腳步不穩，說話
    含糊不清，注意力無法集中情形。其酒後生理協調平衡檢測
    結果，有5 項檢測有4 項不合格。益見被告當時已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    75毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
