【裁判字號】    99,撤緩,279
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王武煌
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2856號），本院裁定如下：
    主  文
王武煌之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王武煌因詐欺案件，經本院於民國98
    年12月31日以98年度壢簡字第1208號判決判處拘役50日，緩
    刑2 年，並於99年3 月8 日確定在案。惟受刑人事後並未依
    上開判決內規定期限及金額履行財產上之損害賠償之緩刑負
    擔，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷受刑人之緩刑
    宣告等語。
二、按違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定甚明。
    又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦
    有明定。經查，受刑人王武煌因詐欺案件，經本院於98年12
    月31日以98年度壢簡字第1208號判決判處拘役50日，如易科
    罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並
    應於緩刑期間向被害人吳雅珊支付2 萬5,000 元，給付方式
    為自99年1 月25日起至99年5 月25日止，每月25日支付5,00
    0 元，如1 期未支付，視為全部到期，該判決並於99年3 月
    8 日確定在案等情，有上開刑事判決書正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，首堪認定。然受刑人未依
    上開判決內規定期限及金額履行財產上之損害賠償之負擔，
    迄今未給付任何賠償金一節，有臺灣桃園地方法院檢察署公
    務電話記錄單1 份在卷可稽，堪認聲請意旨所指受刑人違反
    上開判決所定負擔一節，應屬實情。本院既係參酌受刑人業
    已與被害人達成賠償協議，乃為緩刑諭知，此觀乎本院判決
    理由即明。則受刑人於受有緩刑宣告之利益後，本應履行義
    務，分期給付被害人損害賠償合計2 萬5,000 元，詎其竟罔
    顧雙方之合意，未遵期限、金額履行其義務，迄今未給付任
    何賠償金，其違反判決所定負擔之情節自屬重大無訛，是受
    刑人於達成賠償協議而受有緩刑宣告之利益後，未正視其賠
    償義務，足見其無悔改之心且漠視法令，堪認原緩刑宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤
    銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
