【裁判字號】    99,聲,5151
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃啟
具  保  人  謝新潔
上列聲請人聲請沒入保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
謝新潔繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人謝新潔因被告黃啟竊盜案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）5,000 元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟
    法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件被告現無在監、在押，且經聲請人依其住居所傳
    喚、拘提均未到案執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、法務部戶役政連結作業系統被告個人基本資料單、臺
    灣桃園地方法院檢察署送達證書及拘票影本等附卷可稽，嗣
    經聲請人依具保人之住所傳喚具保人遵期協同被告到案接受
    執行，惟具保人屆期仍未協同被告到案執行，亦有臺灣桃園
    地方法院檢察署送達證書影本等在卷可參，堪見被告業已逃
    匿，揆諸首揭規定，足認聲請人之聲請，於法要無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
