【裁判字號】    99,司家催,191
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司家催字第191號
聲  請  人  徐盛智
相  對  人
即被繼承人  蔡振雄（亡）
上列聲請人聲請對被繼承人蔡振雄之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人蔡振雄（男；民國○○年○○月○○日生；身分證統一編
號：Ｚ000000000號；民國98年06月30日死亡；生前最後住所：桃
園縣桃園市○○里○ 鄰○○○街7 號8 樓）之債權人及受遺贈人
為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載公
報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年零伍日前向聲請人
即遺產管理人報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上開期
間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使權利。
聲請程序費用由被繼承人蔡振雄之遺產負擔。
   理  由
一、按遺產管理人應聲請法院依公示催告程序，限定1 年以上之
    期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內
    報明債權及為願受遺贈與否之聲明，民法第1179條第1 項第
    3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人蔡振雄（男；民國○○年○○月○○
    日生；身分證統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃
    園縣桃園市○○里○ 鄰○○○街7 號8 樓）於民國98年06月
    30日死亡，前經鈞院以99年度財管字第63號民事裁定選任聲
    請人為其遺產管理人，爰依民法第1179條第1 項第3 款，聲
    請公示催告等語。
三、經核，聲請人所為上開主張，業據其提出被繼承人除戶戶籍
    謄本、土地及建物登記謄本、遺產清冊、遺產稅免稅證明書
    影本為證，並經本院依職權調閱上開選任遺產管理人民事裁
    定查明無訛並附卷可憑，核其聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
