【裁判字號】    99,訴,2088
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第2088號
原      告  財團法人桃園縣私立兆陽殘障教養院
法定代理人  鍾瑞娥
被      告  溫惠瑩
一、原告因請求給付違約金事件，曾聲請對被告溫惠瑩發支付命
    令，惟被告溫惠瑩已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）100 萬元，應繳裁判費
    10,900元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳10
    ,400元。
  (二)提出準備書狀1 份及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
