【裁判字號】    99,聲,5160
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳銘義
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第817 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹參壹肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳銘義基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年7 月6 日為警採尿回溯96小時內之某
    時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，嗣於98年7 月6 日晚間10時30分許，在桃園縣八德市
    ○○路與東勇街口為警查獲，並扣得甲基安非他命1 小包（
    驗餘淨重1.1314公克），該案業經臺灣桃園地方法院檢察署
    以98年度毒偵字第3269號為不起訴處分確定，所查扣之第二
    級毒品甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文，並有司法院
    18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於99年1 月20日以98年度毒偵字第3269
    號為不起訴處分，有上開不起訴處分書在卷可稽，而該扣案
    之結晶1 包（驗餘淨重1.1314公克）經送驗後，檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
    在卷可考，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬扣案之第二
    級毒品甲基安非他命，要無不合，應予准許。另因鑑驗所耗
    損之上開毒品，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又盛
    裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，雖經鑑定機
    關於鑑定時儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各
    別秤重，然以現今所採行之鑑驗方式，原送驗包裝袋內仍會
    殘留微量毒品而無法完全析離，是就該包裝袋與所盛裝之第
    二級毒品甲基安非他命，應一併沒收銷燬之，併此敘明。
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
