【裁判字號】    99,訴,226
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第226號
上  訴  人  陳天英
被  上訴人  台灣房屋仲介股份有限公司龍潭分公司
法定代理人  葉日舜
被  上訴人  鍾鳳蘭
            李傳偉
上列當事人間因本院99年度訴字第226 號請求損害賠償事件，上
訴人對於民國99年11月12日本院第一審判決提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（下同
）70萬5,100 元，應徵第二審裁判費1 萬1,565 元。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
