【裁判字號】    99,簡,330
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第330號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊文玉
選任辯護人  黃志文律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第22116 號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，爰改以簡易判決程序，茲判決如下：
    主      文
楊文玉犯業務過失致人於死罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官起訴書之記載（如附件）：
  (一)事實欄另補充：「楊文玉立即電請一一九消防隊送往署立桃
    園醫院，且於員警尚未發現前主動表明事發原因，進而接受
    本件裁判」。
  (二)證據另補充：被告楊文玉之自白。
二、核被告楊文玉所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告發現被害人窒息後，立即電請一一九消防隊送
    往署立桃園醫院，且於警方製作筆錄時坦承其為照顧被害人
    之保母，當日在其照料下不幸死亡等情，業據其於警詢中陳
    述綦詳，核與被害人之父劉育仁證述之情節相符，可認被告
    係在警員尚未發現犯罪前即主動向警員自承犯罪，合於自首
    之要件，雖被告於偵查中對於是否構成過失有所辯解，惟此
    乃辯護權之行使，不能據此認其先前之自首失其效力，爰依
    刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。審酌被告素行良好，
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案記錄表一紙在卷可稽
    ，且於發現被害人狀況不對後立即送醫急救，已與被害人家
    屬達成和解，被害人家屬對於本案量刑無意見，同意給予緩
    刑等情，業據告訴代理人劉育志律師於本院準備程序陳述甚
    詳，被告亦深表竣悔，犯後態度良好，另衡其過失程度非重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，之前擔
    任保母相當盡責，被害人不幸喪生，已令其悔恨不已，被告
    經此教訓後，必知所警惕而無再犯之虞，且被害人家屬亦同
    意給予被告自新之機會，對於宣告緩刑亦無意見，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第22116 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
