【裁判字號】    99,壢交簡,3538
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3538號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  賴盛福
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24585 號），本院判決如下：
    主      文
賴盛福服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告賴盛福於民國98年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處罰金新臺
    幣（下同）6 萬元確定，於98年12月04日易服勞役執行完畢
    ；又於98年間，因詐欺案件，經本院判處拘役50日確定，於
    99年03月08日易科罰金執行完畢，竟不思悔改。其於99年07
    月24日02時至同日06時間，在桃園縣中壢市○○路某友人住
    處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒
    後駕駛動力交通工具車牌號碼BD7 ─708 號普通重型機車離
    開。於99年07月24日09時40分許，沿桃園縣中壢市○○路3
    段由龍岡圓環往中壢方行駛，行經該路392 號對面路段，竟
    疏於注意車前狀況，而追撞同向前方停等紅燈之郭乃華所駕
    車牌號碼6710─HE號自用小客車而肇事。經警到場處理，對
    之實施酒測，測得吐氣所含酒精成分每公升0 ‧92毫克而查
    獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，追撞同向
    停等紅燈之前車肇事，經警到場對之實施酒測，測得其吐氣
    所含酒精成分每公升0 ‧92毫克而查獲情事，其肇事情形，
    經證人郭乃華於警詢指明，且有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照
    片10張可稽。又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精
    成分每公升0 ‧92毫克情形可佐。依交通部運輸研究所90年
    09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百
    分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之
    0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA
    C 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之
    0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分
    之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所
    測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧92毫克，相當於血液
    中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．184 ，依上開說明，其視線
    搖晃，判斷及理解能力均受到當程度之影響而減退，駕駛能
    力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車疏未注意車前狀況，追
    撞同向前方停等紅燈之前車而肇事情形。益見被告當時已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於98年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經本院判處罰金新臺幣（下同）6 萬元確定，於98
    年12月04日易服勞役執行完畢；又於98年間，因詐欺案件，
    經本院判處拘役50日確定，於99年03月08日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不
    佳；前已犯同罪質之公共危險罪，經判處罪刑確定及執行完
    畢，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所
    含酒精成分為每公升0 ‧92毫克，酒醉程度不低之犯罪情節
    ，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
