【裁判字號】    99,桃交簡,3913
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3913號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王菖鋐原名王琮哲.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25328 號），本院判決如下：
    主  文
王菖鋐犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行「99年8 月29日」
    ，應更正為「99年9 月29日」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告王菖鋐所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院
    以96年度嘉簡字第380 號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經
    臺灣嘉義地方法院以96年度聲減字第1076號裁定減為有期徒
    刑2 月確定，於96年12月24日易科罰金執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟
    仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克以上
    之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往來之道路，顯然漠視自
    己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦
    承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，
    諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28   日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3（ 重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
