【裁判字號】    92,促,3208
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              92年度促字第3208號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  傅金銘
債  務  人  博浩實業有限公司
兼法定代理  胡博雄
人
債  務  人  陳幸宜
上列當事人間聲請支付命令事件，本院於民國92年1 月15日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文第一項第一行關於「向債權人清償新台幣肆佰玖
拾萬元」之記載，應更正為「向債權人連帶清償新台幣肆佰玖拾
萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此於裁定準用之，同法
    第239 條亦有明文。支付命令係屬裁定性質。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
