【裁判字號】    99,桃交簡,3601
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李德忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22401 號），本院判決如下：
    主      文
李德忠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、李德忠基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯意，於民國99年7 月21日晚間6 時許至同日晚間11時許，
    在桃園縣大溪鎮○○路某小吃攤內飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛動力交通工具車牌號碼41
    59-VC 號自用小客車上路。嗣於翌日(22 日) 凌晨4 時2 分
    許，行經桃園縣大溪鎮○○路○ 段335 號前時，為警攔檢對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.63毫克而查
    獲。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，並辯稱其雖有於上開犯罪事實
    所示時地飲酒，惟飲酒後並無駕車云云。經查:
 (一) 上開犯罪事實業據證人即本件查獲員警李俊億於偵查中具結
    證述在卷，並有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所含酒精成
    分每公升0.63毫克情形可佐。依交通部運輸研究所90年9 月
    24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含
    量為0. 25 毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之
    0. 03 至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0. 08 至百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升0.63毫克，相當於血液中酒精濃度
    （BA C）百分之0.126 ，依上開說明，其判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。再參酌被
    告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格，
    並有駕駛蛇行、車身搖擺不定等駕駛能力欠佳之情形，此有
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車當時已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度。
  (二)被告雖以上揭情詞置辯，惟被告於警詢中坦承其確為酒後駕
    車，且係開車欲買東西等語，復於偵查中翻異其詞，辯稱:
    伊在小吃店喝完酒後坐計程車去停車場拿車子，沒有開車，
    伊連回基隆都要坐計程車，車子放桃園待翌日再坐火車來桃
    園取車，為警查獲時不是坐在車內，是因為上廁所，所以伊
    就下車，警察就過來臨檢云云，前後供述不一，其可信性已
    非無疑。復自其所辯內容以觀，被告若欲搭乘計程車返回基
    隆，翌日再坐火車來桃園取車，何以須先坐計程車到停車場
    拿車子? 顯見其所辯自相矛盾，殊難採信。又依本件查獲過
    程之錄音光碟內容可知，被告為警查獲後僅表示剛去便利商
    店買東西，未曾表示其係坐計程車至停車場，且是因為欲上
    廁所而下車遭查獲等情，此有該錄音光碟1 片、勘驗筆錄1
    份附卷可稽，與其警詢中供述係開車買東西之情相符，應認
    被告警詢中所為之供述較為可採。綜上，足認被告上開偵查
    中所辯顯為卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被於本件飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，經測得吐氣所含酒精成分高
    達每公升0.63毫克之犯罪情節，犯後仍否認犯行，態度非佳
    與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月  28    日
                              交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                        書記官  阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
