【裁判字號】    99,審交易,287
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          99年度審交易字第287 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊姵琦
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
501 號、99年度偵字第14980 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：被告莊姵琦於民國99年1 月10日晚上9 時
    許，駕駛車牌號碼5283─EA號自用小客車，沿桃園縣中壢市
    ○○路往中央西路方向行駛，行經桃園縣中壢市○○路與中
    山路口前欲左轉至中山路時，本應注意車輛行經行車管制號
    誌正常運作之交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    情形又無不能注意之情事，竟疏於注意其對向適有告訴人林
    品樺騎乘車牌號碼5HC ─151 號之重型機車駛至，即貿然左
    轉，告訴人亦疏未注意車前狀況，兩車因而發生碰撞，致告
    訴人受有雙膝開放性傷口之傷害，因認被告犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依刑法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴
    人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
