【裁判字號】    99,聲,688
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第688號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  饒中華
上列當事人間就本院95年度存字第5434號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五四三四號提存事件，聲請人就其依本院
九十五年度裁全字第八六五一號民事裁定所提存之面額新臺幣壹
拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票（票號：
Ａ九五一○一），准以同額之中央政府建設公債九十八年度甲類
第四期登錄債券變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第105 條第
    1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償借款假扣押事
    件，前遵鈞院95年度裁全字第8651號民事裁定，曾提供中央
    政府建設公債95年度甲類第1 期面額新臺幣10萬元債票1 張
    （票號：A95101）為擔保，以鈞院95年度存字第5434號提存
    事件提存後，對債務人之財產實施假扣押在案。茲因前開提
    存之公債息票已到期，為此依民事訴訟法第105 條第1 項規
    定，聲請准予變換為同額之中央政府建設公債98年度甲類第
    4 期債券等語。
三、經查聲請人主張之前揭事實，業據聲請人提出與其所述相符
    之本院95年度裁全字第8651號民事裁定、95年度存字第5434
    號提存書影本為證，且經本院依職權調閱上開卷宗查對無誤
    ，而聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價值亦屬相
    當，參照前開法條規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
