【裁判字號】    99,婚,569
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度婚字第569號
原      告  楊木生
被      告  韓安妹
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年12月14日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律。涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告即夫為中華民國國民，被告即妻為泰國人，有外國人
    居( 停) 留案件申請表、戶籍謄本各1 份在卷可稽，是本件
    離婚事件自應適用中華民國法律。
三、原告主張兩造於民國90年10月22日結婚，並於同日辦理結婚
    登記，並共同居住桃園縣平鎮市○○路○段241 巷1 弄20號
    ，詎被告自民國98年7 月24日返回泰國後，即未再入境台灣
    ，經原告四處尋找，打電話與被告聯繫，均無回應。被告顯
    有不履行夫妻同居之義務，不顧家庭生計，行方不明，被告
    顯係惡意意遺棄原告，兩造婚姻更已名存實亡，並無維持之
    必要，為此依民法第1052條第1 項第5 款規定提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、受( 處) 理
    查尋人口案件登記表、外國人居( 停) 留案件申請表等為證
    ，並經本院依職權向內政部入出國及移民署查詢被告之全部
    入出境資料，亦顯示被告於98年7 月出境後即再無入境臺灣
    乙節，有移民署99年8 月31日移西署資處亦字第0990123352
    號函檢送之被告入出國日期證明書1 件在卷可稽，自堪信為
    真實。
六、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚。民法第1052條第1 項第5 款定有明文。而夫妻
    互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同
    居，即係民法第1052條第5 款，所謂以惡意遺棄他方（最高
    法院29年上字第254 號判例意旨參照）。又民法第1052條第
    5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，
    係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義
    務而言（最高法院39年台上字第415 號判例參照）。經查被
    告於98年7 月自台灣離境而離開兩造之共同住所，迄今未曾
    返家，經核被告並無不能與原告同居之正當理由，竟無故離
    家迄今，拒絕原告催告被告返家履行同居義務之請求，堪認
    被告不僅有違背兩造同居義務之客觀事實，並有拒絕與原告
    同居之主觀情事，參照前開說明，被告顯係以惡意遺棄原告
    在繼續狀態中，從而原告依前開規定訴請離婚，為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    12    月  29    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
