【裁判字號】    99,聲,4926
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐明宏
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第783 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重壹點捌貳公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告徐明宏因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年9 月26日以96年度
    偵字第19062 號為不起訴處分，於97年11月11日確定，被告
    因該案為警扣獲之第一級毒品海洛因3 包（合計淨重1.82公
    克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。經查，被告徐明宏因施用毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於96年12月14日以96年度毒偵字第
    4228號不起訴處分確定之事實，有與臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件在卷可稽，被告為警查扣之白色粉末3 包（合計
    淨重1.82公克），業據被告於偵查中自承為其施用之物（臺
    灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第19062 號卷第35頁），
    經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑
    驗結果，認確含第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局
    鑑定書在卷可考（前揭偵查卷第206 頁參照），堪認前揭扣
    案之白色粉末3 包，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所管制之第一級毒品海洛因，為法律上禁止持有之違禁
    物，不問屬被告與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，應宣告沒收銷燬之。從而，本案聲請洵屬有據，
    應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
