【裁判字號】    99,桃簡,3147
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3147號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明幸
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1987號），本院判決如下：
    主  文
吳明幸幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、吳明幸前因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第58號判決判
    處有期徒刑3 月，嗣經本院以96年度聲減字第4906號裁定減
    為有期徒刑1 月15日確定；又因竊盜案件，經本院以96年度
    桃簡字第1174號判決判處有期徒刑2 月確定；上開二罪接續
    執行，於民國97年5 月26日執行完畢( 於本案構成累犯) 。
    詎不知悔改，明知依一般社會生活之通常經驗，申請行動電
    話門號使用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人行動電話
    門號使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見將
    自己申辦之行動電話門號提供不相識之人，可能係幫助犯罪
    集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產上之利益之管
    道，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於98年9 月3
    日某時許，於桃園縣桃園市文昌公園內，將其所申辦威寶電
    信股份有限公司門號0000000000號行動電話之SIM 卡，交付
    予真實姓名年籍不詳、綽號「阿山仔」之成年男子，藉以提
    供犯罪集團成員作為從事財產犯罪之聯絡工具。嗣上述綽號
    「阿山仔」之成年男子所屬之詐欺集團取得前開行動電話門
    號後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於奇摩拍賣網站
    上刊登不實之拍賣絲巾廣告，致蔡嘉欣誤信為真而陷於錯誤
    ，並於98年9 月16日下午1 時許下標購買，並於同日晚間7
    時59分許，匯款新臺幣（下同）5,100 元至姜璟瑩( 另經臺
    灣板橋地方法院檢察署聲請簡易判決處刑) 所有之國泰世華
    商業銀行忠孝分行、帳號為000000000000號帳戶內，因蔡嘉
    欣遲遲未收受拍賣商品，而察覺受騙，並報警處理，始悉上
    情。案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官後再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、
  (一)訊據被告吳明幸就上揭犯罪事實於偵訊中均坦承不諱，核與
    證人及被害人蔡嘉欣於警詢中證述情節相符，復有蔡嘉欣所
    匯款之中國信託自動櫃員機交易明細表1 紙、通聯調閱查詢
    單、奇摩電子信箱網頁資料、臺南縣警察局佳里分局後營派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄
    表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份在卷可稽，故本
    案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自
    白互核足以補強被告自白之真實性。
  (二)被告將行動電話SIM 卡販賣與該不詳姓名年籍之人，事後亦
    無法與該不詳姓名年籍之人取得聯繫一情，經被告於偵訊中
    所自承，顯見該不詳姓名年籍之人並非被告所熟識之人，其
    竟仍將與自己關係重大之行動電話門號，交付給不熟識之人
    ，益徵被告交付上開行動電話SIM 卡時，已有合理預見該行
    動電話門號可能被詐騙集團作為詐財工具無訛。被告既係心
    智健全之成年人，自當無不知之理，竟提供自己之行動電話
    門號供他人使用，足認其對於該行動電話門號遭用於詐欺取
    財使用有所預見，且亦無違其本意。本件事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供行動電話門號
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，然被告單純提供手機門號供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供手機
    門號供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力。核被告吳明幸所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。另被告有如前述事實欄所
    載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於受此有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，依法加重其刑。被告僅係基於幫助詐欺取財意
    思，並僅提供行動電話SIM 卡，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2 項
    規定，依法減輕其刑。其刑有加重及減輕，依刑法第71條第
    1 項先加重後減輕之。
  (二)本院爰審酌被告為謀一己私利而將提供上開行動電話門號給
    不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為從事詐騙犯
    罪行為時之人頭電話，使檢警難以追查緝捕，被害人尋求救
    濟更顯困難，所造成之危害非輕，惟念及被告案發後坦承犯
    行，堪認尚有悔意，兼衡本件被害人損失金額等一切情狀，
    量處如主文欄所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業
    及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆素行、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)另被告交付予詐騙集團成員之上開門號SIM 卡，雖係供犯罪
    所用，惟因已交付予他人使用，已非被告所有，且未扣案，
    爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
