【裁判字號】    99,審交易,402
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第402號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳顯鑫
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15400 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：陳顯鑫於民國98年3 月3 日上午7 時15
    分許，駕駛車牌號碼5278-VZ 號自用小客車，在桃園縣中壢
    市○○路由民族路往新生路方向方向行駛內側車道，途經桃
    園縣中壢市○○路與環西路交叉路口時，理應注意，轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時之天候晴、日間自然光，路面乾
    燥無缺陷，無障礙路等情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意而貿然左轉，適同一時、地，有鍾振宏騎乘車牌號碼873-
    BSE 號重型機車，在桃園縣中壢市○○路由新生路往民族路
    方向超速行駛外側車道，亦未注意車前狀況，遂於該路口發
    生擦撞人車倒地，鍾振宏所駕駛之重型機車失控右偏撞擊於
    民權路往新生路方向機車停等區停等紅燈之黃筱娟（未據告
    訴），鍾振宏臉部及四肢多處挫傷及擦傷之傷害。因認被告
    陳顯鑫涉犯刑法第284 條第1 項前段之傷害罪。經查，被告
    所犯過失傷害罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論，茲
    因告訴人鍾振宏與被告陳顯鑫達成調解，業據告訴人鍾振宏
    具狀撤回告訴，有調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可
    稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
