【裁判字號】    99,壢簡,2666
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  梁家賓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5054號），本院判決如下：
    主  文
梁家賓施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、梁家賓前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第202 號
    裁定令入勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國94年4 月8 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第394 號為不起訴處分確定
    ，於96年間因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院以
    96年度訴字第179 號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年間
    因販賣毒品案件，經國防部北部地方軍事法院以97年度訴字
    第2 號判決判處有期徒刑1 年10月確定，上開二罪經國防部
    北部地方軍事法院以97年度聲字第10號裁定應執行刑有期徒
    刑2 年確定，於98年9 月8 日假釋出監，所餘期間付保護管
    束，於98年12月20日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢（
    於本案構成累犯），詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年8 月18日某時許起回溯96小時內之某時，
    在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣因其為毒品列管人口，經警通知到場採尿送驗後，結果
    呈安非他命類陽性反應而查悉上情。案經桃園縣政府警察局
    龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告梁家賓否認有何施用第二級毒品之犯行，並辯稱：
    伊最後一次施用毒品係於97年4 月間云云。經查: 被告被查
    獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司先以EIA 酵素免
    疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，再以極精
    密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安
    非他命與甲基安非他命反應，此有真實姓名與編號對照表、
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可
    參。又施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和
    其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀
    安非他命毒品，其成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生
    署管製藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可
    憑。本件被告前開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及
    甲基安非他命之反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲
    基安非他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分
    析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，
    方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當
    其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者
    原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之
    機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法
    、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安
    非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管製藥品管理局
    90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第
    096946 號 分別函述可參，故被告被查獲所採之尿液之鑑定
    結果，已足認定其有施用甲基安非他命之犯行。另依安非他
    命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分
    之90於96 小 時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（
    行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第
    001156號函參照）。被告為警採驗時之尿液經檢驗結果，既
    呈甲基安非他命陽性反應，顯見其於99年8 月18日某時許為
    警採尿時點回溯96小時內之某時許，曾施用第二級毒品甲基
    安非他命無訛。綜上，足認被告確有上開施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行。其前開所辯，為卸責之詞，不足採信。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第202 號裁定令入勒戒
    所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    94年4 月8 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第394 號為不起訴處分確定，於96年間因
    施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院以96年度訴字第
    179 號判決判處有期徒刑6 月確定之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參。則被告於前案經觀察勒戒執
    行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案
    施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒
    治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議
    意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察
    官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前受有如上開犯罪事實
    欄所示之有期徒刑執行情形，此有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟
    再因施用毒品犯行經法院判決確定，業如前述，有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可查，且復犯本件施用毒品罪
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害及考量被告
    否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28   日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
