【裁判字號】    99,壢簡,2727
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭文賓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第324 號），本院判決如下：
    主  文
鄭文賓竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、鄭文賓有多次竊盜前科，並前因竊盜案件經本院以93年度易
    字第188 號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國94年5 月5
    日縮刑期滿執行完畢；又因殺人未遂案件，經本院以93年度
    少連訴字第59號判決判處有期徒刑5 年2 月，並經臺灣高等
    法院及最高法院駁回上訴確定，98年8 月25日因縮短刑期假
    釋出監，目前仍在假釋期間，尚未執行完畢。詎不知悔改，
    竟於99年12月8 日晚上8 時12分許，在桃園縣龍潭鄉○○路
    111 巷21弄口，見鄭郁濬將王宏志所有、車牌號碼為LW-495
    8 號自用小貨車，停放於該處，鄭郁濬即下車找王宏志，且
    鑰匙仍置放於鑰匙孔上，鄭文賓見四下無人，有機可趁，竟
    意圖為自己不法之所有，以原本插放於車上之鑰匙發動該車
    ，竊取得手後旋駕駛離去，並供己代步之用，王宏志見狀即
    馬上報警處理。嗣於同日晚上9 時50分許，鄭文賓駕駛上開
    貨車行經桃園縣龍潭鄉○○路時遇警攔檢，鄭文賓恐警發現
    其竊車犯行，竟逃避攔檢並加速逃逸，又在桃園縣龍潭鄉○
    ○路○○段與龍城路口棄車，而下車逃逸，為警當場查獲，
    並查悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告鄭文賓於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人王宏志、證人證郁濬於警詢中證述相符，
    並有桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、證物認領保管
    單、車輛詳細資料報表各1 份、查獲及現場照片6 張附卷可
    稽。故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與
    被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。是本件事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告鄭文賓所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告已有前述竊盜前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，竟未從中獲取教訓，再為本件犯行；
    又正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，
    見停放於路邊之汽車鑰匙並未拔除，竟意圖作為個人代步之
    用，即竊取為己用，對他人財產安全顯已生危害；兼衡被告
    犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，並衡諸被告所竊得之
    物品為汽車，據被害人王宏志證述該車價值約新臺幣10萬元
    ，而該車之出廠年份為86、87年( 參桃園縣政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、車輛詳細資料報表) ，價值非輕，惟業經
    被害人領回，損害已為部分減輕；並念其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
