【裁判字號】    99,監宣,211
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第211號
聲  請  人  蔡宗峰
代  理  人  張寧洲律師
相  對  人  吳
關  係  人  蔡宗瑞
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告吳（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人蔡宗峰（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人吳之監護人。
指定蔡宗瑞（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人蔡宗峰之母親即相對人吳於民
    國99年5 月21日因急性腦梗塞、心律不整等病症，至敏盛綜
    合醫院急診，目前已因上述疾病陷於意識喪失及肢體癱瘓等
    情況，而有因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示效果之程度，聲請人
    為相對人之長子，因相對人皆由聲請人日夜照顧，又迄今之
    相關醫療費用亦由聲請人負擔，另相對人日後安置費用龐大
    ，實使聲請人負擔沉重，聲請人為使相對人日後醫療及安置
    費用獲得最佳之照顧，實有擔任監護人之必要，爰依民事訴
    訟法第597 條規定，聲請對相對人為監護宣告，選定聲請人
    為相對人之監護人等語，並提出戶籍謄本及相對人之診斷證
    明書各1 件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    壢新醫院鑑定醫師胡培基前訊問相對人，法官問相對人姓名
    、年齡，相對人插鼻管、喉部插管、無反應，鑑定人胡培基
    醫師就相對人精神或其他心智狀態鑑定後初步認為：相對人
    初步鑑定係腦中風引發極重度老年失智症等語，有本院99年
    9 月23日訊問筆錄附卷可稽。另參酌壢新醫院鑑定醫師胡培
    基出具精神鑑定報告書略以：個案為腦幹栓塞性中風引發之
    極重度老年失智症，其預後差及回復之可能性極低，已達完
    全不能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之
    能力等詞，有該院99年11月9 日壢新醫字第2010220075號函
    暨所附精神鑑定報告書1 份在卷足按。本院審酌相對人因心
    智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲請對於
    相對人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」「法院為前項選定及指定前，
    得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建
    議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，
    供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告之
    人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一切
    情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態與
    生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或其
    他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷、
    意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護人
    時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告之
    人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人等
    進行訪視，結果略以：相對人目前大多由聲請人任職於長庚
    兒童醫院護士之女友，以及聲請人之長女協助處理相對人之
    就醫事宜，而聲請人從事拖車司機，工作時間長，在居住之
    同一個社區中另外購置一屋，後續將由聲請人之長女與相對
    人同住使用，並將聘請外籍看護照顧相對人，建議由聲請人
    擔任相對人之監護人等語，有桃園縣政府99年9 月9 日府社
    助字第0990353664號函暨桃園縣政府社會處社會工作及救助
    科監護宣告訪視報告在卷可稽。本院考量聲請人蔡宗峰為相
    對人吳之長子，且為實際協助照顧相對人之人，故認由聲
    請人擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣告之人之最佳
    利益，爰依前揭規定選定聲請人蔡宗峰為相對人之監護人；
    又關係人蔡宗瑞為相對人之次子，其同意由聲請人蔡宗峰擔
    任相對人之監護人，並由其擔任本件會同開具財產清冊之人
    ，有電話紀錄1 份在卷足參，爰併依前揭規定指定關係人蔡
    宗瑞為本件會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異。
本裁定就對相對人之監護宣告部分不得抗告；另就其餘有關選定
監護人部分如有不服，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
