【裁判字號】    99,桃交簡,3893
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3893號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉得港
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24908號），本院判決如下：
    主  文
劉得港犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證，除犯罪事實欄第10行「9 時44分」應更
    正為「9 時45」；證據部分應補充「被告劉得港於警詢時固
    坦承其於上開時、地騎乘重型機車經警測得酒精濃度成份為
    每公升1.04毫克之事實，惟矢口否認有何公共危險之犯行，
    辯稱: 伊可以安全騎車云云，經查：(1) 刑法第185 條之3
    所謂之『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要。依醫學實驗證明，當人飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時（約合體
    內血液中酒精濃度100mg/dl），反應較慢，感覺減低，將影
    響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變
    ；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，
    視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌
    肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，
    則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函釋明確。而美國、德國及日本等國
    家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    人正常人之10倍。是被告酒精呼氣濃度如達每公升0.55 毫
    克，應可認定已達『不能安全駕駛』標準。本件被告經警以
    酒精測試器檢測其呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克，有呼氣
    酒精濃度檢定值紀錄表1 紙附卷可稽，被告酒精呼氣濃度值
    明顯已逾每公升0.55毫克之標準。(2)再者，被告經員警查獲
    時，有『駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳情形』、『酒醉原因，顯然無法正常駕駛
    』等情，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在
    卷可參。(3) 另經員警對被告施行酒後生理協調平衡檢測，
    發現被告有無法通過『雙腳並攏，兩手貼緊大腿，將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒』、『雙腳併攏，雙手
    向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖』、
    『閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由1001、1002...
    1030』之檢測項目，此有酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷
    可按。 (4)綜合上情，足認被告當時確已達於不能安全 駕
    駛動力交通工具程度，而仍駕車。被告辯稱飲酒行為未影響
    駕車云云，顯屬推諉卸責之詞，顯不可採。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告劉得港所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.04毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往
    來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，且被告前因
    酒後駕駛之公共危險案件，先後經本院分別以92年度桃交簡
    字第655 號判決判處罰金銀元20,000元確定，以99年度桃交
    簡字第602 號判決判處罰金新臺幣60,000元確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其再為本件酒後駕車
    犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，且犯後猶認飲酒對於
    駕駛行為無影響，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年
    齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28   日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
