【裁判字號】    99,訴,800
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  張００  真實姓名年籍資料詳卷
指定辯護人  姜震律師
上列被告因家暴妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第18821 號、第20616 號），本院裁定如下：
    主  文
張００自民國玖拾玖年拾貳月拾日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
一、本件被告張００因家暴妨害性自主案件，前經本院訊問後，
    認其涉犯刑法第222 條第1 項第2 款之加重強制性交罪、同
    法第224 條之1 之加重猥褻罪，犯罪嫌疑重大，且所涉犯之
    加重強制性交罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，再參
    以證人即通報本案之被害人老師葉瑞鳳於警詢陳述之：渠在
    本案發生後，曾受到被害人父母親之恐哧，致渠不敢出庭作
    證等語，有事實足認有勾串證人之虞，而認有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國
    99年9 月30日起執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於99年12月28日依法訊問被告
    並審酌全案卷證後，認本件被告羈押之原因尚未消滅，而仍
    有繼續羈押之必要，應自99年12月30日起，延長羈押2 月，
    並禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民

                                      法  官  黃鏡芳

                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
