【裁判字號】    99,桃簡,2776
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2776號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王心靈
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第1683號），本院判決如下：
    主      文
王心靈幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、王心靈雖明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可預見
    提供自己申辦之電話號碼予不相識之人使用，可能為他人用
    於財產犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，於民國98年9 月23日以代理人名義為其女兒王玉嵐向
    遠傳電信股份有限公司申辦行動電話門號0000000000號，並
    於同日在桃園縣中壢市家樂福賣場，以新臺幣（下同）300
    元之代價，將該門號出售予某姓名、年籍不詳綽號「小成」
    之成年人（下稱「小成」）。俟「小成」及其所屬之詐騙集
    團旋意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於陳漢仁在網路聊天
    室時，先佯稱欲與陳漢仁從事性交易，再利用王心靈所提供
    之行動電話門號，於98年10月1 日17時22分許至同日22 時
    21分許止，多次撥打陳漢仁所使用之行動電話，佯稱願與陳
    漢仁為性交易，為確認陳漢仁非為警察，需先行匯款以確認
    身分，致陳漢仁陷於錯誤，於98年10月1 日23時29分許、98
    年10月2 日凌晨0 時8 分許、同日凌晨0 時44分許，分別匯
    款2,000 元、2,000 元、2,000 元至曾韋中（聲請書誤載為
    曾偉中，經臺灣板橋地方法院判決確定）所開立之中華郵政
    股份有限公司板橋文化路郵局局號0000000 、帳號0000000
    帳戶內，其中之5,006 元旋遭詐欺集團成員提領一空，剩餘
    之款項則因交易異常，而為中華郵政股份有限公司圈存，嗣
    陳漢仁查知有異，報警處理，始發覺上情。案經臺南縣政府
    警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署令移轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告王心靈矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：98年間伊看
    報紙應徵臨時工，伊打電話給對方，對方說公司是在買賣門
    號，只要伊給對方門號，對方就可以給伊300 元，一開始伊
    只有辦1 支門號，後來對方說辦越多，可以拿更多錢，所以
    伊當天就辦好幾個門號交給對方，伊沒有想到手機門號交給
    別人可能會被別人拿來作不法用途云云。經查：
  (一)上開被害人陳漢仁遭詐騙之事實，業據被害人陳漢仁於警詢
    時證述綦詳（見台南縣警察局歸仁分局刑案偵查卷宗第8 頁
    、第9 頁），並有中國信託交易明細表、開戶料、交易明細
    表、通聯調閱查詢單、遠傳電信公司函、中華郵政股份有限
    公司板橋郵局函各1 份在卷可考（見台南縣警察局歸仁分局
    刑案偵查卷宗第9 頁至第16頁、第24頁至第29頁、本院卷）
    。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟目前電信實務上欲申辦行動電話門號
    使用並非難事，且個人所得申辦之行動電話門號數目幾無上
    限，另通信費用之收費標準亦未因人而異，是倘非供作不法
    犯罪使用，衡情尚無不以自己名義申辦、使用之必要，況申
    辦行動電話者需負擔相關通信費用，且行動電話門號專屬性
    甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，當不致提供個人
    所申辦之行動電話門號予他人使用，縱有提供行動電話門號
    予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始
    行提供，一旦有人不自行申辦，而以價購他人行動電話門號
    之方式取得門號使用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱
    身幕後之使用人基於使用他人行動電話門號，較不易遭人循
    線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷
    疑；參以邇來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係
    利用他人之電話門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載
    、報導，此應為常人本於一般認知能力所能知悉，而被告於
    行為時既已年滿34歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係
    心智健全之成年人，對此社會現狀當無不知之理，參諸被告
    與「小成」並不熟識，並不知悉「小成」之真實姓名、年籍
    及居住處所，被告並無任何「小成」之聯絡方式，若將來「
    小成」未依約繳交電話費用，被告卻無任何防範措施，顯與
    常情不合。是被告竟僅因急需用錢，即將申辦之0000000000
    號門號出售他人，雖未見被告有何參與詐欺被害人之行為、
    或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認被告屬本件詐欺
    取財犯行之共同正犯，然被告將上開門號出售他人使用之行
    為，已彰顯被告對於上開門號將可能被用來作為詐欺取財之
    非法用途上，應有所預見，而猶仍出售，足見被告顯有容認
    本案犯罪集團成員將上開行動電話門號作為詐欺取財使用之
    幫助詐欺取財之不確定故意。
  (三)綜上所述，被告所辯顯屬卸責之飾詞，不足採信，本件事證
    已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其所
    申請之行動電話予「小成」使用，所為已影響檢、調追查犯
    罪，並使犯罪之追查趨於複雜，增加被害人陳漢仁尋求救濟
    之困難，本應予以嚴懲，且其犯後猶否認犯行，犯罪態度不
    佳，暨被害人陳漢仁所受之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告申
    辦之上開0000000000號行動電話門號，雖係供本件犯罪所用
    之物，惟既經出售，已非被告所有之物，亦非屬義務沒收之
    物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條、第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
