【裁判字號】    99,桃簡,2983
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2983號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  郭旭恩
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4524號），本院判決如下：
    主  文
郭旭恩施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命吸管瓢器壹支沒收
。
    事實及理由
一、郭旭恩前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）以87年度毒聲字第3740號裁定令入勒戒
    所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾向，於87年
    12月29日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    87年度偵字第27378 號為不起訴處分確定，於88年間復因施
    用毒品案件，經板橋地院以88年度毒聲字第1859號裁定令入
    勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾向，於
    88年6 月4 日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵緝字第857 號為不起訴處分確定，於96年間因持
    有毒品案件，經板橋地院以97年度簡字第1347號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於97年6 月19日易科罰金執行完畢（於本
    案構成累犯），詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年8 月26日某時許起回溯96小時內之某時，在臺
    灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於99年8 月26日上午11時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路○
    段1170號10樓之5 查獲，並扣得甲基安非他命吸管瓢器1 支
    ，經其同意經警採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，
    始悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告郭旭恩否認有何施用第二級毒品之犯行，並辯稱：
    伊最近沒有施用毒品云云。經查: 被告被查獲後所採尿液經
    臺灣檢驗科技股份有限公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢
    驗，檢出有安非他命類陽性反應，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命與甲基安
    非他命反應，此有真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可參。又施用甲基
    安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他
    命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品，
    其成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生署管製藥品管理
    局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可憑。本件被告前
    開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他命之
    反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚明
    。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物
    與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽
    性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非
    他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液
    檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；檢體
    再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色層分析
    法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他命偽陽性反
    應，此先後經行政院衛生署管製藥品管理局90年1 月20日管
    檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述
    可參，故被告被查獲所採之尿液之鑑定結果，已足認定其有
    施用甲基安非他命之犯行。另依安非他命經口服投與後約百
    分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿
    中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照）。被告為
    警採驗時之尿液經檢驗結果，既呈甲基安非他命陽性反應，
    並有扣案供吸食之甲基安非他命吸管瓢器1 支，此有桃園縣
    政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙在卷可參
    ，顯見其確於上開犯罪時地曾施用第二級毒品甲基安非他命
    無訛。綜上，足認被告確有上開施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行。其前開所辯，為卸責之詞，不足採信。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經板橋地院以87年度毒聲字第3740號裁定令入
    勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾向，於
    87年12月29日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第27378 號為不起訴處分確定，於88年間復
    因施用毒品案件，經板橋地院以88年度毒聲字第1859號裁定
    令入勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年6 月4 日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以88年度偵緝字第857 號為不起訴處分確定之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。則被告於前案
    經觀察勒戒執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法處罰
    ，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先
    於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸
    前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而
    應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前，持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前受有如上開犯罪事實欄所示之有期徒刑執行情
    形，此有臺灣高等法院前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，扣案之之甲基安非他命吸管瓢器1 支，係被告所有供其
    犯本件施用第二級毒品罪所用之物，業據被告供承無訛，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決不服，應於判決送達翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28   日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條第2項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
