【裁判字號】    99,訴,375
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第375號
聲  請  人
即  被  告  江俊宏
選任辯護人  紀亙彥律師
上列聲請人即被告因恐嚇等案件，不服本院中華民國99年12月16
日99年度訴字第375 號延長羈押之裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段定有明文。次按，抗告期間除有特別規定者
    外，為5 日，自送達裁定後起算，同法第406 條第1 項前段
    亦有明文。
二、經查，本件聲起人即被告江俊宏前因恐嚇等案件，前經本院
    訊問後，以其有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，為有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款情形，而有羈押之必要
    ，於民國99年4 月23日裁定自該日起執行羈押，於同年12
    月16日經本院訊問後，於同日裁定自99年12月22日起延長羈
    押在案。前開裁定於同年月17日送達於被告本人簽收一節，
    有本院上開裁定書及送達證書各1 份附卷可稽，是抗告期間
    應於同年月22日屆滿。茲被告江俊宏於收受前開裁定書後，
    遲至同年月23日上午8 時10分許，始向臺灣桃園看守所提出
    抗告書狀，有其抗告狀及其上該監獄收文戳可考，依上說明
    ，其抗告顯已逾期，且無從命其補正，準此，本案抗告法律
    上顯屬不應准許，自應予以駁回，爰裁定如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
