【裁判字號】    99,桃簡,3061
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3061號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅德盛
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5781號），本院判決如下：
    主      文
羅德盛施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、羅德盛前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1437號
    裁定令入勒戒所施以觀察、勒戒，執行結果以無繼續施用毒
    品傾向，於98年4 月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第86號為不起訴處
    分確定。詎料其猶不思悔改，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年10月6 日晚間10時許，在桃園縣桃園市
    ○○路某處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年
    10月7 日上午11 時11 分許，因羅德盛為受保護管束人口，
    嗣經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人採尿送驗後，結果呈安
    非他命類陽性反應而查悉上情。案經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告對於上開犯罪事實坦承不諱，其被查獲後所採尿液經臺
    灣尖先進生技醫藥股份有限公司先以EIA 酵素免疫分析法初
    步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，再以極精密之氣相層
    析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命與甲
    基安非他命反應，此有臺灣桃園地方法院檢察署受保護管束
    人尿液檢体監管紀錄表、臺灣尖先進生技醫藥股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可參。又施用甲基安非他命後
    ，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分。目
    前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品，其成分多為
    甲基安非他命，此有行政院衛生署管製藥品管理局93年11月
    2 日管檢字第09300104 99 號函可憑。本件被告前開尿液經
    確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他命之反應，依
    上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚明。又查
    TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非
    他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵
    素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化
    學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同
    時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；檢體再經氣
    相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色層分析法所造
    成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他命偽陽性反應，此
    先後經行政院衛生署管製藥品管理局90年1 月20 日 管檢字
    第091091號及90年8 月16日管檢字第0969 46 號分別函述可
    參，故被告被查獲所採之尿液之鑑定結果，已足認定其有施
    用甲基安非他命之犯行。另依安非他命經口服投與後約百分
    之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中
    排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最
    長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81 年2月8 日藥檢壹字第001156號函參照）。被告為警
    採驗時之尿液經檢驗結果，既呈甲基安非他命陽性反應，顯
    見其確於上開犯罪時地曾施用第二級毒品甲基安非他命無訛
    。綜上，足認被告確有上開施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告羅德盛前因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第1437號裁定令入勒戒所施以觀察、勒戒，執行結果以
    無繼續施用毒品傾向，於98年4 月1 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第86
    號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用毒品犯行，揆諸前開說明，自應依法論罪
    科刑。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項 之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前，持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒執行完畢釋
    放後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及其易科罰金折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  法   官 李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
