【裁判字號】    99,桃簡,3123
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志鴻
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1443號），本院判決如下：
    主  文
陳志鴻犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告陳志鴻固不否認有開走李佻洋所使用之車牌號碼
    0129-QC 號自用小客車，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：
    是李佻洋委託伊賣車，伊才將該車開去給買主看云云。惟查
    ：
  (一)被告未先詢問李佻洋、獲取同意，即將該車駕走等情，業經
    證人李佻洋、李基福證述明確，並有桃園縣政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、桃園縣
    政府警察局中壢分局刑案現場勘查紀錄表、刑事案件採驗紀
    錄表各1 紙、現場照片6 張在卷可稽，此部事實堪以認定。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查證人李佻洋、李基福均否認有
    此事，且證人李基福並於偵訊中證稱，被告與李佻洋只見過
    1 、2 次面，該車是他以朋友的名義購買，交給李佻洋使用
    ，伊並沒有要賣車等語；證人李佻洋則於偵訊中證稱，伊雖
    有提過要賣車子，但沒有委託被告，也沒有提及售價多少，
    是被告趁伊去睡覺時，拿走鑰匙並將車開走，之後調取監視
    錄影帶才知道是被告偷走該車，伊僅知道被告綽號小黑，不
    知道被告全名等語。是該車之使用人李佻洋與被告並非熟識
    ，本無委託被告賣車之理，又李佻洋亦無將該車之行照交付
    給被告，如何進行車輛買賣之過戶？被告辯稱係李佻洋委託
    其賣車顯不可採；又被告亦於偵訊中供稱將車給客戶看完就
    會還車云云，若真如被告所述，讓客戶看完車就會歸還，為
    何惟98年7 月4 日案發至同年月18日尋獲該車、被告於99年
    8 月19日緝獲到案前，被告均無與證人李佻洋連絡，也沒有
    歸還該車？故被告所辯全無所據，顯為臨訟卸責之詞。本件
    事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告陳志鴻所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按
    刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續侵害
    同一法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，此有最高法院70
    年度臺上字第2898號、86年度臺上字第3295號判例意旨可資
    參照。查被告先竊取鑰匙，再將該車竊走，則被告竊取鑰匙
    之目的本在竊取該車，揆諸上開說明，應論以接續犯。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，而恣意竊取他人停放在路邊之機車，被告侵害
    他人財產安全，所為誠屬不該。又被告犯罪之動機、目的在
    於貪圖不法利益，並衡諸被告所竊得之物品價值約新臺幣5
    萬元( 參桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單) ，又被害
    人已取回失竊財物，所受損害已為減輕。復參酌被告犯後猶
    飾詞狡辯，否認犯行等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
