【裁判字號】    99,交易,359
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾羢副
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5293號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡字
第1728號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告曾羢副被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告曾羢副於民國98年11月4
    日上午7 時許，駕駛車牌號碼DK-3536 號自用小貨車，沿桃
    園縣觀音鄉○○路○ 段往中壢方向行駛，行經上開路段1015
    號前時，本應注意汽車停車時，顯有妨礙其他人、車通行處
    所，不得停車，而依當時情形並無不能注意之情況，竟疏未
    注意而貿然將上開貨車停放該處，佔用該路段外側之車道達
    0.6 公尺，而影響往來車輛通行，適陳麗惠騎乘車牌號碼
    UBB-876 號輕型機車行駛至上開路段，因疏未注意車前狀況
    ，陳麗惠所騎乘之機車車頭碰撞上開貨車後車尾，陳麗惠因
    而人車倒地，陳麗惠並受有顏面撕裂傷( 上眼瞼4 公分、右
    上唇2 公分、左鼻梁1 公分) 等傷害。案經被害人陳麗惠提
    出告訴，因認被告曾羢副涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告曾羢副被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人陳麗惠於99年12月22
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  廖珮伶
                                  法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
