【裁判字號】    99,桃簡,3087
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3087號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳靖緹
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28880號），本院判決如下：
    主      文
陳靖緹意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽單壹張、六合彩報
表壹張、電腦主機及印表機壹組、三十注列印簽單拾陸張、現金
壹萬柒仟零壹拾陸元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實補充「自民國99年10月14日起」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告陳靖緹所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利，供給賭博場罪及同條後段
    之意圖營利，聚眾賭博罪。又查被告利用「臺灣彩券今彩53
    9 」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，並於
    每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其
    必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行
    為亦係被告聚眾賭博的延續，因此每星期重覆的簽賭、對獎
    為常態與典型，如有中斷應是例外，本件被告於99年10月14
    日起至99年10月21日遭查獲為止，連貫、反覆、持續的主持
    賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而各成立一罪。又被告所犯上述3 罪，為一行為觸
    犯數罪名，應依刑法第55條前段想像競合犯之規定，從一情
    節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思正途
    賺取所需，竟提供場所聚眾賭博，並藉以從中獲取不法利益
    ，其所為不惟助長大眾投機僥倖心理，且影響社會良善風氣
    ，誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且
    其經營時間尚短，規模不大，所得不法利益尚屬輕微，及其
    犯罪之動機、手段、目的、造成之損害暨品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，犯後自白犯罪，尚
    有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、扣案之簽單1 張、六合彩報表1 張、電腦主機及印表機1 組
    、30注列印簽單16張，係被告所有供經營本件賭博罪所用，
    業據被告於本院調查時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。另扣案之現金17,016元，為被告所有，
    且為犯罪所得之物，業據被告於本院調查時供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第3 款規定法宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項
    前段、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
