【裁判字號】    99,聲,5154
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭勝民
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第865號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳小包（驗餘毛重零點肆柒玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告彭勝民因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國99年1 月14
    日以98年度毒偵字第5293號不起訴處分確定，有該處分書1
    份附卷可稽，而扣案之海洛因（起訴書誤載為甲基安非他命
    ）2 小包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，確
    屬海洛因無誤，係屬毒品危害防制條例之毒品，為違禁物。
    爰依刑法第40條後段但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，聲請單獨宣告沒收銷燬等情。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2項
    所稱之第一級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條
    例第18條第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：被告因
    前揭施用第一級毒品而違反毒品危害防制條例案件，因被告
    死亡，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依法為不起訴處
    分乙節，有該署98年度毒偵字第5293號不起訴處分書在卷可
    稽，而該案中扣案之物品2 小包，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司鑑定結果，認含海洛因成分（共毛重0.49公克，因
    鑑驗使用0.011 公克，驗餘毛重為0.479 公克），有該公司
    98年11月10日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，該白色粉末
    屬海洛因無訛。是以，聲請人之聲請於法並無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
