【裁判字號】    99,聲,5052
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5052號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒永剛
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第716 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘毛重零點伍參捌捌公克，含包
裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告鄒永剛於民國99年2 月3 日上午8
    時20分許為警採尿回溯96小時內某時許，在臺灣地區某不詳
    處所，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年2 月2
    日晚上9 時30分許，在桃園縣中壢市○○路與福州二街口，
    為警攔檢查獲，並扣得甲基安非他命1 小包（毛重0.55公克
    ，因鑑驗使用0.0112公克）及藥丸6 顆（淨重1.0218公克，
    因鑑驗使用0.1680公克）。該案嗣經臺灣桃園地方法院檢察
    署以99年度毒偵緝字第344 號為不起訴處分確定，惟查扣案
    之甲基安非他命1 小包係違禁物品，爰依刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第395
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣由聲
    請人以99年毒偵緝第344 號為不起訴處分，此經本院核閱全
    案卷證無訛，並有臺灣桃園看守所99年10月12日桃所衛字第
    0991305062-21 號函1 紙、不起訴處分書1 份在卷足憑。至
    本件扣案透明結晶1 小包（毛重0.55公克，因鑑驗使用0.01
    12公克），其成分為甲基安非他命，並經鑑定確認無訛，此
    有台灣檢驗科技股份有限公司99年3 月2 日UL/2010/20357
    號濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表各1 紙在卷可稽，足認扣案物品係
    第二級毒品甲基安非他命無訛，依毒品危害防制條例第11條
    第2 項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，
    核與前揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。而盛裝
    上開毒品之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋
    仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調
    科壹字第093623965550號函可資參佐），係查獲之毒品，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬之，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許
    。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰
    不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
