【裁判字號】    99,司促,34458
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第34458號
債  權  人  永金
上列債權人對債務人張棨隆等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正本
    件債務人沈金佩究為共同債務人？或一般保證人？若為一般
    保證人，請依一般保證之請求聲明方式更正之；經本院民國
    99年12月14日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁
    定已於99年12月21日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未
    補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
