【裁判字號】    99,補,487
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    土地移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第487號
原      告  呂芳友
訴訟代理人  吳金棟律師
被      告  呂理和
            林玉鈴
上  一  人
訴訟代理人  劉世興律師
上列當事人等間土地移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）83萬元（即以被告間
就原告主張撤銷債權行為買賣土地之價格為據），應徵第一審裁
判費9,030 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達2 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
