【裁判字號】    99,桃交簡,3597
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂坦祐
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第809 號），本院判決如下：
    主      文
呂坦祐因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、呂坦祐於民國99年1 月26日晚上，駕駛車號2552-KU 號自用
    小客車，沿桃園縣八德市○○路○ 段自大溪往桃園方向行駛
    ，於同日晚上8 時25分許，途經介壽路1 段645 巷巷口時，
    本應注意在劃有分向限制線之路段，不得迴車，起駛前亦未
    注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛優
    先通行，而依當時情形，車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且行駛至交岔路口時，其行進或轉彎，應讓直行之汽
    車、慢車及行人優先通行，而依當時天氣晴、夜間有照明、
    路面乾燥無缺陷、亦無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，而貿然自上開巷口起駛左迴轉跨越分向限制線，適
    有王崇桓騎乘車牌號碼為586-GGE 號重型機車亦沿介壽路1
    段往桃園方向行駛兩車因而發生碰撞，致王崇桓人車倒地，
    並受有顱內出血、下巴處撕裂傷、頭部外傷併腦出血、上顎
    左側正中門牙牙冠斷裂、上顎右側正中門牙及上顎右側側門
    牙牙冠斷裂及齒髓壞死等傷害，呂坦祐於車禍肇事後，犯罪
    未被發覺前，即親自或託人電話報警，並已報名肇事人姓名
    、地點，請警方前往處理，自首而接受裁判。案經王崇桓訴
    由桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、
  (一)上開犯罪事實業經被告呂坦祐於偵訊及本院調查程序中均坦
    承不諱，核與證人即被告車內乘客葉文心於偵訊中之證述相
    符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）1 份、現場照片19張、財團法人天主教聖保祿修
    女會醫院之診斷證明書1 份、長庚醫療財團法人林口長庚紀
    念醫院診斷證明書2 份、桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙、99年7 月30日桃縣行字第099520
    2908號函暨所附鑑定意見書1 份在卷可稽，是被告與告訴人
    於上揭時地發生碰撞事故之事實堪以認定。
  (二)按汽車行駛時，起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障
    礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行；且在劃
    有分向限制線之路段，不得迴車；又汽車迴車前，應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，
    始得迴轉。道路交通安全規則第89條第1 項第6 款及第106
    條第2 、5 款分別定有明文。查肇事當時天氣晴、夜間有照
    明、柏油乾燥無缺陷、無其他障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意導致車禍肇事，造成被害人即告訴
    人王崇桓受有顱內出血、下巴處撕裂傷、頭部外傷併腦出血
    、上顎左側正中門牙牙冠斷裂、上顎右側正中門牙及上顎右
    側側門牙牙冠斷裂及齒髓壞死等傷害，其有過失甚明；另臺
    灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會亦認「呂坦祐駕駛自
    小客車在劃有分向限制線路段，未看清來往車輛逕由路旁起
    駛左迴轉跨越中央分向限制線且未讓車道上行進中之車輛先
    行為肇事原因」，有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
    會桃縣鑑990578案鑑定意見書可按，是本件事證明確，被告
    犯行已堪認定，應依法論罪科刑。
三、論罪科刑
  (一)核被告呂坦祐所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權
    限機關之公務員發覺前，即報警處理，並報名肇事人姓名、
    地點，請警方前往處理，自首而接受裁判之事實，有桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    據，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按；惟未遵守道路交通安全規則而肇事，並
    致告訴人受有前述傷害，所為誠屬不該；且念及被告犯後始
    終能坦承犯行，犯後態度尚可，雖已賠償醫藥費約新臺幣8
    萬元，惟迄今仍未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之
    損害，自應受相當程度之刑事非難；兼衡被告素行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
