【裁判字號】    99,訴,635
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    確認業務酬金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第635號
上  訴  人
即  原  告
兼反訴被告  泰林公司
法定代理人  劉壬甲
一、上列當事人與朱玉梅間因確認業務酬金等事件，上訴人提起
    上訴到院，應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，
    逾期即駁回其上訴：
  1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，及
    表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
  2.並依上開聲明繳納第二審裁判費用，如係就本訴及反訴部分
    敗訴部分全部聲明不服，則其訴訟標的價額，本訴部分及反
    訴部分經核定分別為新臺幣550,000 元，應各徵第二審裁判
    費新臺幣8,925元（即二筆裁判費）。
二、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
