【裁判字號】    99,易,1161
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林於明
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第24319 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字第
450號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告林於明被訴
    傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1第4
    項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第
    452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告林於明於民國98年8 月9
    日凌晨2 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○路142 號「美園快炒
    店」，被告林於明竟基於傷害人身體之犯意，以玻璃酒瓶敲
    擊林於煥之頭部，致林於煥受有臉部有3 處1 公分、1 處2
    公分、1 處0.5 公分之開放性傷口，嘴唇亦有1 處0.8 公分
    之開放性傷口，手指則有3 公分之開放性傷口等傷害，案經
    林於煥提出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告林於明被訴涉
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論，而告訴人林於煥於99年12月21日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  廖珮伶
                                    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
