【裁判字號】    99,易,1148
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1148號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  聶惠美
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22022 號），本院改以通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件檢察官原聲請簡
    易判決處刑，本院分案以九十九年度壢簡第二一五五號案件
    審理，經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但
    書不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，合先敘明
    。
二、聲請意旨：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按刑法第三百零九條第一項之罪，須告訴乃論；告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴乃
    論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑法第三
    百十四條、刑事訴訟法第二百三十八條第一項、同法第三百
    零三條第三款分別定有明文。再按法院諭知不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法三百零七條另定有明文。
四、查本案告訴人鍾依容對被告聶惠美提出刑法公然侮辱案件之
    告訴，檢察官認被告所犯為刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪，聲請簡易判決處刑在卷。復查本件被告與告訴人業
    於九十九年十二月十七日達成和解，告訴人已具狀撤回告訴
    ，另經本院記明筆錄，此有撤回告訴狀一份、本院九十九年
    十二月十七日訊問筆錄附卷可參。告訴乃論之罪，告訴之訴
    訟條件須始終存在，如有欠缺，即應為不受理之形式判決。
    依前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
                             書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附件：聲請書一件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
