【裁判字號】    99,聲,4953
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4953號
聲  請  人
即  被  告  劉炆淵
上列聲請人即被告因違反就業服務法案件（97年度訴字第530 號
），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
劉炆淵准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反就業服務法案件，業經裁判確
    定，並經執行完畢，爰聲請准予解除限制出境。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度台抗字第
    476 號、88年度台抗字第166 號、92年台抗字第345 號裁定
    意旨參照）。故限制出境之處分，無非為使被告到庭，以確
    保審判及執行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應以
    審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。經查
    ，聲請人因違反就業服務法案件，於民國97年1 月29日偵查
    中經本院裁定停止羈押予以限制出境處分，該案業經臺灣高
    等法院於98年10月29日以98年度上訴字第3380號判決判處有
    期徒刑1 年確定，並於99年11月4 日縮短期滿刑期執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，故認聲
    請人現已無受限制出境之必要，本案聲請核無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
