【裁判字號】    99,家訴,185
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第185號
原      告  劉三妹
訴訟代理人  戴美雯律師
被      告  馮忠胡
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論。
按「婚姻之成立，依各該當事人之本國法。但結婚之方式依當事
人一方之本國法或依舉行地法者，亦為有效。」涉外民事法律適
用法第46條定有明文。本件兩造均為越南籍人士，故就原告主張
婚姻成立與否之要件部分法律規定應適用當事人之本國法即越南
法，請原告提出越南國有關婚姻成立要件之相關法律關定之原文
及譯文後，本院將再擇期開庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      家事法庭  法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
