【裁判字號】    99,抗,191
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第191號
抗  告  人  吳文欽
相  對  人  郭志成
上列抗告人因與相對人郭志成間本票裁定事件，對於民國99年10
月14日本院99年度司票字第4913號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第
    123 條、第5 條第1 項分別定有明文。又本票執票人依上開
    票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台
    抗字第714 號及57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國96年10月4 日所簽發，票號為
    ：CH775461號、CH775462號，面額皆為新台幣（下同）398
    萬元，到期日均為96年10月14日，並記載免除作成拒絕證書
    之本票2 紙（下稱系爭本票），非出於抗告人之自由意識。
    抗告人自始至終均未與相對人有任何金錢借貸關係，係因相
    對人於上開發票日以前，即已多次恐嚇抗告人，致使抗告人
    心生恐懼，不得已簽發系爭本票。抗告人簽發系爭本票後，
    即於當日晚間9 時許，前往位於台北市○○○路之社子派出
    所報案。詎抗告人仍收受本院99年度司票字第4913號本票裁
    定。為此向本院提起抗告，並聲明原裁定廢棄云云。
三、經查：本件相對人執有抗告人於96年10月4 日所簽發免除作
    成拒絕證書，如原裁定所示之系爭本票2 紙，經屆期提示後
    ，相對人未獲付款等情，業據相對人提出系爭本票2 紙原本
    為證，經原審核對後，將系爭本票發還，而留存系爭本票影
    本附卷（原審卷第5 頁）。原審依其聲請就系爭本票裁定准
    許強制執行，於法並無不合。抗告人辯稱兩造間無債權債務
    、抗告人係受脅迫而簽發等情事皆屬抗告人對於實體上權利
    義務之爭執，依上開說明，並非本院於抗告程序中所得審酌
    ，而應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。從而，本件抗告
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  林靜梅
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
