【裁判字號】    99,審易,1167
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審易字第1167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡慶鴻
上列被告因竊盜等案件，本院於民國99年10月29日所為之判決原
正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「累犯」部分，應增列為『蔡
慶鴻竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又偽造署押，足以生損害於他人，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，大榮貨運收件
人留存聯上偽造之「游志明」簽名壹枚，沒收。應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，大榮貨運收件人
留存聯上偽造之「游志明」簽名壹枚，沒收。』。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本主文欄漏載累犯部分，因
    於判決之事實欄、理由欄內已論述明確，據上論斷欄內並已
    援引法條，是上開文字顯係漏載，應予增列，而不影響於全
    案情節與判決本旨，本院自得裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
