【裁判字號】    99,聲,5200
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5200號
聲  請  人
即  被  告  陳振華
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件（99年度重訴第44號），
經聲請人即被告聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
陳振華提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，限制住
居於桃園縣桃園市○○○路一○八號十一樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院前准聲請人即被告陳振華以新臺幣（下
    同）20萬元交保，但被告一時籌不出錢，今被告已籌得交保
    款項，請求再次裁定准予被告交保等語。
二、本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，前經本院於民國99
    年6 月25日訊問被告後，認被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例第8 條第3 項意圖供他人犯罪之用而出借改造手槍等罪
    ，業據被告陳振華坦承起訴書所載之犯行，並經證人許建裕
    、賴玟靖、蔡東榮等人證述屬實，復有現場照片、扣押物品
    目錄表，及內政部警政署刑事警察局鑑驗書等件在卷可佐，
    被告犯罪嫌疑應屬重大。惟被告之供詞與共犯許建裕、賴玟
    靖及證人蔡東榮等人之證述，仍有未盡相符之處，且依被告
    之供詞及卷內事證，足認被告與許建裕、賴玟靖、蔡東榮等
    人平日往來密切，然本件諸多犯罪細節，亟待被告與上揭共
    犯、證人供述查明，而有事實足認被告有勾串共犯或證人之
    虞，復被告涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例違反槍砲彈藥刀
    械管制條例第8 條第3 項意圖供他人犯罪之用而出借改造手
    槍之罪，為最輕本刑5 年以上之重罪，故被告有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，且非予羈押，顯難
    進行審判及執行，而認有羈押必要，已於99年6 月25日執行
    羈押並禁止接見通信在案，次於99年9 月25日延長羈押並禁
    止接見通信，再於99年11月25日起延長羈押2 月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ，本件聲請人即被告向本院聲請具保停止羈押，本院認被告
    並非不予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，爰准予被告提
    出保證金額新臺幣20萬元後，即可停止羈押，惟為避免被告
    任意遷徙，以確保後續審判及執行程序之進行，應限制被告
    住居於其居所即桃園縣桃園市○○○路108號11樓 。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官  張淑華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
