【裁判字號】    99,壢簡,2739
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡麗娜
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1626號），本院判決如下：
    主  文
蔡麗娜幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告蔡麗娜固坦承開立臺灣土地銀行中壢分行000-00000000
    0 號帳戶( 以下稱上開帳戶) ，然矢口否認有何幫助詐欺取
    財犯行，辯稱：伊將上開帳戶放在家中，但有一次家中遭竊
    ，故上開帳戶的存摺、印章、提款卡連同家中的電視、音響
    都遭竊了云云。惟查：
  (一)被害人劉春志確實於民國92年9 月1 日晚間7 時40分許，接
    獲該詐騙集團成員之電話，訛稱有幫派份子委託要劉春志的
    一隻手，劉春志因而心生畏懼並陷於錯誤，而於92年9 月1
    日晚間7 時55分許依詐騙集團成員之指示，以自動櫃員機匯
    款新臺幣( 下同)6,800元至被告上開帳戶內，且旋即遭提領
    一空，此除據被害人於警詢時指述明確外，復有被告所有之
    上開帳戶之開戶資料及客戶歷史交易明細表1 份等資料在卷
    可參，足認蔡麗娜所有之上開帳戶，確為詐欺集團用作實施
    本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
  (二)詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係有
    意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源回溯
    追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項帳戶。
    而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領，或不知
    情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或知情之帳戶
    持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式，將帳戶內所
    有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之款項化為烏有，
    詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失或遭竊之存摺、金融卡
    、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完全免除遭真正
    帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保詐欺所得之利益
    。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因遭竊而遭詐騙集團不
    法使用云云，即與常情有違。
  (三)另被告於偵訊中自承其帳戶密碼為其出生年月日，但其證件
    並無遺失，惟伊有向銀行掛失上開帳戶云云。惟查，被告之
    證件既未遺失，竊賊就算竊得上開帳戶，亦不知提款卡密碼
    ，即無從領取帳戶內之存款，應為被告將上開帳戶交付他人
    ；再者，被告之上開帳戶並無任何掛失或補發存摺、提款卡
    之紀錄等情，有臺灣土地銀行中壢分行99年10月15日壢存字
    第0990002178號函暨所附查詢資料1 份可按，堪認被告所辯
    與實情不符。又被告所有上開帳戶於92年9 月1 日，該帳戶
    有多筆資料均呈當天匯入款項隨即遭提領一空之異常交易情
    形，有卷附之上開帳戶客戶歷史交易查詢可證。由此客觀事
    態，核與一般提供帳戶予詐騙集團之成員，其等帳戶餘額均
    低且當日匯入款項隨即提領一空之經驗法則相符。是被告所
    辯均與常情不符，均無可採，可推知被告於92年9 月1 日前
    某日確有將上開帳戶之金融卡及密碼交予他人使用甚明。
  (四)末論，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報
    導及再三披露，被告於行為時既為具有相當智識及生活閱歷
    之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告自能預見
    提供他人其所有上開金融機構帳戶，有可能供作詐欺取財使
    用；竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證
    明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取
    財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未
    必故意。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、新舊法比較
    查被告蔡麗娜於92年9 月1 日前將上開帳戶交付他人做為幫
    助詐欺工具之用後，刑法業於95年7 月1 日公布施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2
    條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律，核先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （參見最高法院95年度第8 次刑庭會議決議）。然如行為後
    刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，自無庸為新舊法之
    比較，直接適用裁判時即修正後之刑法（參見最高法院95
    年度第21次刑庭會議決議）。又關於易科罰金之折算標準部
    分，本次刑法修正之比較新舊法，應綜其全部罪刑之結果而
    為比較，業如前述，然上開最高法院決議，係就刑法修正後
    有關罪刑新舊法應一體適用而為指示，而法院依該原則定其
    罪刑後，就有期徒刑、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役標
    準之宣告，乃罪刑執行之層次，並非罪刑之適用，故而，罪
    刑之適用與罪刑之執行雖分別適用修正前、修正後之刑法，
    並無同一法律割裂適用之疑義，亦無違上開最高法院之決議
    。是易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及
    裁量權之行使，須於裁量權行使時，方有比較適用問題，此
    部分得予割裂適用，合先敘明。經查：
  (一)罰金刑之部分：修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33 條 第
    5 款規定「罰金：一元以上」不同。又刑法第33條第5款 所
    定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
    刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1 條之1 ，並規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金
    型之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法
    第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
  (二)無關新舊法比較適用之部分：修正前刑法第30條「幫助他人
    犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之。」，與修正後同條規定：「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二
    者在用語上固有不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解
    釋上滋生爭議，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正
    以杜爭議，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之
    實行，且具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是
    此部分修正應無有利、不利於被告之問題，應逕行適用新法
    即修正後刑法第30條之規定，最高法院95年度第21次刑庭會
    議決議意旨參照。又按修正前刑法第55條規定：『一行為而
    觸犯數罪名，從一重處斷』，此即學理上所稱之想像競合犯
    ，雖經修正為『一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不
    得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑』，惟此最低度刑科
    刑之限制核屬法理之明文化，非屬法律變更，不生新舊法比
    較問題，應逕依裁判時法論處。
  (三)綜合上述，各條文修正前、後之比較，95年7 月1 日修正施
    行後之刑法規定並未較有利於被告，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
  (四)另論易科罰金之折算標準之部分：本件易科罰金折算標準，
    由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3
    元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣
    300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1
    項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或3千 元折算一
    日，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法並未
    有利於被告，自均應依修正後刑法第2 條第1項 前段規定，
    適用行為時之法律，即修正前刑法第41條第1項 前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條諭知易科罰金之折算標準。
四、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。
  (二)核被告蔡麗娜所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告於本件行為前曾因麻醉藥品管理案件，經臺灣
    臺北地方法院以81年度易字第16號判決判處有期徒刑5 月確
    定，又因麻醉藥品管理案件，經臺灣高等法院以81年度上易
    字第5488號判決判處有期徒刑7 月確定，並於82年8 月19日
    執行完畢，此外即無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按；惟明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機
    構帳戶提供予不法份子使用，助長犯罪之風氣，增加查緝困
    難，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為
    誠屬不該；復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害
    人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。查被告交付上開帳戶之金融卡應
    在92年9 月1 日之前，且以經驗法則而言，詐欺集團取得帳
    戶後，通常會立即用以作為詐欺工具並為犯行，以減少掛失
    風險，堪認被告應係在92年9 月1 日前幾日將上開帳戶交付
    詐欺集團，故其犯罪係在96年4 月24日以前，按中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業經於96年7 月4 日公布，同年月6 日
    生效，惟按該條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑；中華民國九十六年罪犯減刑條例業第5 條定有明文，
    故被告之犯罪行為雖於96年4 月24日之前，但於95年2 月24
    日經臺灣桃園地方法院檢察署發佈通緝，迄99年9 月22日始
    緝獲到案，依前開規定即無從依該條例減刑，併此敘明。
  (四)另被告交予不詳年籍姓名之人之上開金融卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條，第339 條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
