【裁判字號】    99,桃交簡,3861
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3861號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  BUAHOM SU.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21745 號），本院判決如下：
    主  文
BUAHOM SUD犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「BUAHOM SUD於
    民國99年8 月13日22時許」更正為「BUAHOM SUD於民國99年
    8 月13日22時許起至同日23時30分許」；證據部分刪除「坦
    承不諱」，另應補充「被告BUAHOM SUD固對於伊當天有飲酒
    ，並經警測得其呼氣酒精濃度為每公升0.78毫克等事實等情
    坦承不諱，惟辯稱：伊認為其酒後仍可安全駕駛云云，經查
    ：(1) 刑 法第185 條之3 所謂之『不能安全駕駛』，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要。依醫學實驗證明，
    當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到
    每公升0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100mg/dl），
    反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時
    ，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態
    不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時
    ，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克
    時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作
    ；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚
    至呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確
    。而美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態
    之測試實驗，亦發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般人正常人之10倍。是被告酒精呼
    氣濃度如達每公升0.55毫克，應可認定已達『不能安全駕駛
    』標準。本件被告經警以酒精測試器檢測其呼氣酒精濃度達
    每公升0.78毫克，有呼氣酒精濃度檢定值紀錄表1 紙附卷可
    稽，被告酒精呼氣濃度值明顯已逾每公升0.55毫克之標準。
     (2)再者，被告經員警查獲時，有『命駕駛人作平衡動作
    ，駕駛人腳部不穩，顯無法正常行駛』、『查獲、測試或訊
    問過程，嫌疑人有呆滯木僵之情事』等情，此有刑法第185
    條之3案 件測試觀察紀錄表1 紙在卷可參。(3) 另經員警對
    被告施行酒後生理協調平衡檢測，發現被告有無法通過『雙
    腳併攏，雙手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒』、『雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用
    左、右手的食指指尖觸摸鼻尖』、『閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數目，由1001、1002... 1030』、『用筆在兩個同心圓
    之間的零點五公分環狀帶內化另一個圓』之檢測項目，此有
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可按。(4) 綜合上情，足
    認被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍
    駕車。被告辯稱飲酒行為後仍可安全駕駛云云，顯屬推諉卸
    責之詞，顯不可採。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告BUAHOM SUD所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.78毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行
    駛於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，
    所為誠屬不該，且犯後猶認飲酒對於駕駛行為無影響，惟念
    及被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示
    之易服勞役折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28   日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3（ 重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
