【裁判字號】    99,審易,2048
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第2048號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡慶宏
            簡慶源
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25285號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：簡慶宏與簡慶源於民國98年9 月20日晚
    上7 時40分許，在桃園縣大溪鎮○○○街106 號住處，共同
    基於傷害人身體之犯意聯絡，毆打孫陳月娥，致孫陳月娥受
    有臉部撕裂傷及頭皮挫傷併皮下血腫之傷害。因認被告簡慶
    宏、簡慶源2 人均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。經查
    ，被告簡慶宏、簡慶源2 人所涉上開傷害罪嫌，均依刑法第
    287 條前段規定須告訴乃論，茲因告訴人孫陳月娥與被告簡
    達成和解，並由告訴人孫陳月娥具狀撤回其告訴，此有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首揭法條之規定，本件爰不
    經言詞辯論，依法逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
