【裁判字號】    99,審訴,1795
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1795號
上  訴  人
即  被  告  潘金鴻
上列上訴人即被告因搶奪等案件，不服本院中華民國99年11月5
日99年度審訴字第1795號第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方
法院檢察署99年度偵字第18038號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段規定甚明。惟在監所之被告，固可不經監所長官而提出
    上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間。
    但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351 條第1
    項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴
    ，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，
    甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所
    與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提
    出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即
    日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其
    上訴自屬已經逾期（最高法院77年度第4 次刑事庭會議決議
    參照）。
二、經查，本件上訴人即被告潘金鴻因搶奪等案件，經本院於99
    年11月5 日以99年度審訴字第1795號判決分別判處有期徒刑
    7 月、8 月，應執行有期徒刑1 年1 月，並於99年11月12日
    將判決正本送達於臺灣桃園看守所，由羈押中之被告收受，
    業已合法送達，有送達證書乙紙在卷可稽。是本件上訴期間
    為10日，自送達判決之翌日即99年11月13日起算，揆諸前開
    說明，因不需加計在途期間，上訴人至遲應於99年11月22日
    （星期一）向監所長官提出上訴書狀，惟被告遲至99年11月
    23日始向監所長官提出上訴書狀，有卷附被告上訴狀上所蓋
    臺灣桃園監獄戒護科戳章可憑，顯已逾越上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                            刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
