【裁判字號】    99,聲,5012
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5012號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王麗卿
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（99年度執聲付字第267 號），本院裁定如下：
    主  文
王麗卿假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王麗卿前因違反毒品危害防制條例案
    件，應執行有期徒刑1 年10月，於民國98年6 月30日起送監
    執行，現在臺灣桃園女子監獄執行中，而受刑人業於99年12
    月9 日經法務部核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋
    中應付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，應接續執行有期
    徒刑1 年10月，縮短刑期後刑期終結日期係100 年3 月31日
    ，業經法務部於99年12月9 日核准假釋在案，有法務部矯正
    司函附之臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在
    卷可稽，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院形
    式上審核聲請人所附相關文件，認本件聲請為適法正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官 吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
