【裁判字號】    99,壢交簡,3375
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3375號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊虹瑤
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28641 號），本院判決如下：
    主  文
莊虹瑤服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告莊虹瑤前有2 次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛案件前科，其中於民國96年間，因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪案件，經台灣士林地方法院以96
    年度交簡字第330 號判決判處拘役59日確定，嗣經中華民國
    96年減刑，經台灣士林地方法院以96年度聲減字第2280號裁
    定減為拘役29日確定，並於97年9 月16日執行完畢（未構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得駕駛，竟於民國99年10月15日17時許起至
    19時30分許止間，在桃園縣中壢市○○路南亞技術學院附近
    某處，飲用啤酒、威士忌酒、保力達等後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼JGO-056 號重機車
    上路。嗣於99年10月15日19時56分許，行經桃園縣中壢市○
    ○○路2 號前，為警查獲，並在上址對之施以酒精濃度測試
    ，測得其酒精呼氣濃度達每公升1.17毫克，始悉上情。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢及檢察官偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後
    駕車，經警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公
    升1.17毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所
    含酒精成分為每公升1.17毫克情形可佐。而依警員所製作之
    測試觀察紀錄表所載：駕駛人酒後駕車對員警指揮或交通號
    誌反應遲緩，車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌，時而加速
    ，時而突停，遭查獲後，駕駛人劃定直線無法正常行走，查
    獲、測試或訊問過程有含糊不清、多語等情形。另被告經警
    實施「雙腳並攏緊貼大腿，將一腳抬高離地15公分並停止不
    動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由1001 到
    1030」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫
    另一個圓」等生理協調平衡檢測項目不合格，有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡各1 紙在卷可稽。又依交通部運輸研究所90 年9
    月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之
    0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡ
    Ｃ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所
    含酒精成分為每公升1.17毫克，相當於血液中酒精濃度（Ｂ
    ＡＣ）百分之0.234 ，依上開說明，其酒後視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。益見
    被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告本次因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測得之吐氣所含酒
    精成分達每公升1.17毫克，犯罪情節非輕，幸未釀成他人傷
    亡，並念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
