【裁判字號】    99,聲,4832
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊文宏
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第523 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告莊文宏因施用毒品案件，業經本院裁定
    觀察、勒戒及強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第393 號不
    起訴處分確定在案，惟扣案之甲基安非他命1 小包毛重0.3
    公克，經送鑑定後，呈第二級毒品甲基安非他命反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違禁物得單獨宣告沒
    收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書所明定，並經司
    法院18年院字第67號著有解釋；查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明文。查被告莊文宏因施用毒品案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於97年10月7 日以97年度戒毒偵
    字第393 號不起訴處分確定在案，業經本院核閱該不起訴處
    分書後認為無誤，被告該案為警查扣其所持有之第二級毒品
    透明結晶1 小包（毛重0.3 公克，因鑑驗使用0.012 公克，
    驗餘毛重0.288 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    定，結果認確係第二級毒品甲基安非他命，有該公司濫用藥
    物檢驗報告、桃園縣政府警察局扣押物品清單各1 份在卷可
    稽，係屬違禁物，揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
