【裁判字號】    99,審交易,126
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  洪偉哲
選任辯護人  梁基暉律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22520 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：被告洪偉哲於民國98年9 月7 日凌晨0 時
    2 分許，騎乘車牌號碼VYK ─786 號輕型機車，行經桃園縣
    楊梅鎮○○路由南向北欲左轉往武營街方向行駛，途經同路
    與武營街交岔路口時，理應注意行經內側車道設有禁行機車
    標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，不得由內側車道左
    轉、轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行車；
    而依當時情形，天氣晴、夜間有照明光線、柏油路面乾燥且
    無缺陷，應無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交
    岔路口時，貿然左轉，未留意直行車輛，適有告訴人陳勝涵
    於同一時、地，駕駛車牌號碼號PG3 ─160 號重型機車，由
    中山路由北向南往湖口方向行駛，因閃避、煞車不及，兩車
    發生碰撞，致告訴人陳勝涵受有頭部外傷、左眼外傷性視神
    經病變、左眼皮裂傷、左眼眶骨及額骨骨折、全身多處擦傷
    等傷害，經救治後目前仍呈左眼仍無光覺難治之傷害，因認
    被告洪偉哲涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪嫌
    。惟查此項罪名依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人陳勝涵與被告洪偉哲調解成立，並由告訴人陳勝涵
    於99年12月3 日具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
