【裁判字號】    99,訴,910
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第910號
抗  告  人
即  被  告  王曉融
選任辯護人  李永裕律師
            陳力揚律師
上列抗告人即被告因偽造文書案件，不服本院於中華民國99年12
月9 日以99年度訴字第910 號所為羈押之裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 406
    條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，抗告人即被告王曉融因涉犯偽造文書案件，經本院於
    民國99年12月9 日審判期日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有
    證人黃耀萱之證述、扣案「LAI TING MAN」登機證旅客收執
    聯、航空警察局證照查驗隊鑑識報告，及被告於警詢之部分
    自白在卷可稽，且被告自承居無定所，或住三溫暖、或借住
    朋友家等語（見本院99年12月9 日審判筆錄第1 頁），審酌
    其係經通緝後始緝獲到案，復無法覓得相當之新臺幣10萬元
    保證金，足認有逃亡之虞，具有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必
    要，而經本院於同日裁定羈押在案，並由本院書記官於同日
    在法院內，將押票交予被告親自簽收，以為送達，依刑事訴
    訟法第62條準用民事訴訟法第126 條之規定，本件羈押之裁
    定業於99年12月9 日合法送達，且因被告現所在地在桃園縣
    桃園市○○街158 號之臺灣桃園看守所，無庸依法院訴訟當
    事人在途期間標準之規定，扣除在途期間，從而抗告人之 5
    日抗告期間，應自送達之翌日即99年12月10日起算，計至99
    年12月14日（該期間之末日並非星期日或例假日）即已屆滿
    。嗣抗告人卻遲至99年12月16日始具狀向本院提起抗告，有
    該抗告狀所蓋收狀日期之戳記附卷可按，其抗告期間已逾 5
    日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事
    項，核諸前揭說明，自應將抗告人之抗告駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠惠
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
