【裁判字號】    99,壢簡,2735
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃今佃
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第322號），本院判決如下：
    主  文
黃今佃犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機」壹台（含IC板貳片）
、現金新臺幣壹佰元及代幣伍拾枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：黃金佃前於民國95年間因詐欺案件，經本院以95
    年度壢簡字第538 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於96年
    2 月15日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，明知未依電子
    遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業及公然賭博
    之犯意，自99年11月29日起，在桃園縣八德市○○路64巷7
    號「旺旺便利商店」之公眾得出入之場所，擺放「金歡禧景
    品販賣機」1 台，以由不特定賭客以新臺幣（以下同）10元
    換取代幣1 枚，投入上開機具內換得分數（1 枚代幣1 分）
    後，再押注與機台對賭，如押中則可得押注金額數倍不等之
    分數，把玩結束後，可依機台所餘分數（即1 分兌取10元）
    向黃金佃兌得現金之方式，與不特定賭客賭博財物。嗣於同
    年12月2 日下午3 時10分許，為警在上址查獲，並當場扣得
    電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機」1 台（含IC板2 片）、
    兌換籌碼處之現金100 元、供本件犯行所用之代幣53枚。案
    經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告黃金佃於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局扣押筆錄、扣押物品目錄表1 份
    ；代保管單1紙；查獲現場照片6張。
  (三)扣案之電子遊戲機「金歡禧景品販賣機」1 台（含IC板2 片
    ）、兌換籌碼處之現金100 元、供本件犯行所用之代幣53枚
    。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲
    場業之規定，而應依同條例第22條論處，及刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者皆是。被告擺
    放上開電子遊戲機以營利，本質上具有反覆執行業務之性質
    ，故被告違反規定，自99年11月29日起至同年12月2 日下午
    3 時10分為警查獲時止經營電子遊戲場業，應視為繼續反覆
    執行其業務行為接續之動作，僅論以一罪；被告於上開期間
    先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，
    亦祇論以一賭博罪。又被告以一行為，而分別觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22
    條規定處斷。末查，被告犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告明知未領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊
    戲場業，仍為牟利，擺放電子遊戲機台與不特定賭客對賭，
    所為非是，惟念及被告所經營電子遊戲場業之規模不大、經
    營期間非長，犯罪情節尚屬輕微，暨犯後坦承犯行，已具悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、扣案之電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機」1 台（含IC板2
    片）、現金100 元，係當場賭博之器具及兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收。另扣案之代幣53枚則係被告所有，供其本件犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
