【裁判字號】    99,家救,96
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第96號
聲  請  人  黃湘羚
相  對  人  PHATHARAP.
上列當事人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件（即本院99年度婚
    字第825 號案件），無資力支出訴訟費用，業據提出桃園縣
    桃園市公所低收入戶證明書、殘障手冊與診斷證明書以為釋
    明，且其所提起之訴訟尚非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴
    訟救助尚無不合，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
