【裁判字號】    99,聲,5130
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳莉莉
具  保  人  曹錫環
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第430 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人曹錫環因被告吳莉莉違反毒品危害防
    制條例案件，前依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣（下同）5,000 元，由被告繳納現金保證後，已
    將其釋放。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項規
    定，應沒入具保人所繳納之保證金（刑保字第98103350號）
    ，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入被告繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應
    以被告在逃匿中為其要件，如具保釋放之被告雖曾逃匿，但
    已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之
    保證金（參見最高法院93年度臺非字第268 號判決意旨）。
三、經查，本件被告吳莉莉因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金5,000 元，由具
    保人曹錫環繳納保證金後，已將被告釋放在案。嗣被告經本
    院另案判決確定後，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官通知
    到案執行，惟傳、拘無著等節，固有臺灣桃園地方法院檢察
    署99年度執再字第625 號拘票暨拘提報告書、送達證書等件
    影本在卷可憑。然被告已於民國99年12月22日以受刑人身分
    入鹿草分監服刑一節，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可證在卷可稽，
    足見被告前縱有逃匿之情形，但其既已歸案執行，顯然已非
    在逃匿中，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請沒入保證金即屬
    無據，自應駁回。
四、爰依刑事訴訟法條第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
