【裁判字號】    99,桃交簡,3917
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3917號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊深璞
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26011 號），本院判決如下：
    主  文
楊深璞犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1 行「楊深璞於民
    國99年9 月18日晚上9 時許」更正為「楊深璞於民國99年9
    月18日晚上9 時許起至翌日（19日）凌晨1 時許止」：另補
    充員警實施酒精濃度測試之時間為「99年9 月19日凌晨1 時
    41 分 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告楊深璞所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.74毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往
    來之道路，並因而肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全
    ，所為誠屬不該，且被告前即曾因酒後駕車犯行，先後經臺
    灣臺北地方法院以90年度北交簡字第1329號判決判處罰金銀
    元12,000元確定，及以97年度店交簡字第665 號判決判處罰
    金新臺幣100,000 元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取
    教訓戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28   日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3（ 重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
