【裁判字號】    99,訴,879
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  周四發
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1440號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年12月28日上午9 時30分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    周四發施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實：
    周四發前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第598 號
    裁定觀察勒戒，因有繼續施用傾向，再經本院以90年度毒聲
    字第693 號裁定送強制戒治，再於90年12月12日獲准停止戒
    治出監，嗣經本院以91年毒聲字第96號撤銷停止戒治處分，
    執行所餘戒治期間，於民國92年3 月2 日因執行完畢出監，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第17
    號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以96年度訴字第1048號判決判處有期徒刑10月確定（下
    稱第案）；又施用毒品案件，經本院以97年度訴字第7 號
    判決判處有期徒刑8 月確定（下稱第案）；再因竊盜案件
    ，經本院以97年度港簡字第15號判決判處有期徒刑3 月確定
    （下稱第案），上開第、案經本院以97年度聲字第33
    7 號裁定應執行有期徒刑10月確定（下稱第案），上開第
    、案接續執行，於98年7 月12日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，（一）基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年8 月25日下午16時許，在雲林縣褒忠鄉新湖村4 鄰新湖
    26號住處，以將海洛因摻於香煙內點火燒烤後吸食其煙之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於99年8 月28日21時許
    ，為警在雲林縣麥寮鄉○○村○○○路查獲，經帶回警局採
    其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應。（二）基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年10月16
    日下午6 、7 時許（起訴書誤載為99年10月18日為警採尿時
    起回溯72及96小時內之某時），在其上開住處，以將第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，摻於香煙內點火燒
    烤後吸食其煙之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年10月18日10時許，為警經
    其同意採其尿液送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
三、附記事項：
    起訴書認被告就犯罪事實一、(二)部分係分別施用第一級、第
    二級毒品，為數罪，請求分論併罰，然被告於本院審理中供
    稱伊係將上開二種毒品一同摻於香煙內點火燒烤後吸食其煙
    之方式施用，又經採集其尿液檢驗結果，被告尿液確呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，基於有疑唯有利被告原則，本案
    應認被告係同時施用海洛因、甲基安非他命無疑，且此部分
    犯行，業經到庭檢察官當庭更正起訴事實；扣案之注射針筒
    1 支，被告否認為其所有，且亦無積極證據證明與被告施用
    第一級毒品海洛因之犯行有何直接關係，自不宣告沒收，均
    附此敘明。
四、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第55條前段（犯罪事實一、(二)部分，二罪為想像競合犯，
    應從一重施用第一級毒品罪處斷）、第51條第5 款。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
