【裁判字號】    99,簡,101
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  邱顯能
指定辯護人  莊安田律師
上列被告因違反妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第4698號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不
經通常訴訟程序（原案號：99年度訴字第857 號），逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
邱顯能成年人故意對少年犯強制猥褻罪，處有期徒刑壹年。緩刑
肆年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    邱顯能為成年人，其與代號00000000號之未成年女子（民國
    82年1 月18日生，姓名及其餘年籍資料詳卷，案發時為17歲
    ，屬於兒童及少年福利法第2 條所稱之「少年」，下稱A 女
    ）因天慈功德會之獎學金申請事宜而結識，詎邱顯能竟基於
    強制猥褻之犯意，於民國99年8 月12日下午3 時許，藉故將
    A 女帶至雲林縣斗南鎮○○路○ 段36號「海悅汽車旅館」之
    房間內，不顧A 女之反對與抗拒，自A 女背後擁抱數秒，並
    強行撫摸A 女之胸部，而以此違反A 女意願之方式，對A 女
    強制猥褻得逞。嗣經A 女將上情以手機簡訊傳送至同學葉瑋
    宸之手機內，葉瑋宸遂轉告A 女之母親（代號00000000A ，
    姓名及年籍資料詳卷，下稱B 女）並報警處理，並將上開簡
    訊交給警員陳宏田閱覽，方循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告邱顯能坦承不諱，核與證人即被害
    人A 女、B 女、葉瑋宸及陳宏田於警詢或偵查中所為之指證
    情節相符，復有A 女手機之通聯紀錄查詢資料等在卷可稽。
    綜上足認被告之自白與事實相符，可以採信，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第224 條之強制猥褻罪。
  (二)兒童及少年福利法已於92年5 月28日制定公布，並於同年月
    30日生效，其第70條第1 項前段規定：「成年人教唆、幫助
    或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或故意對其犯罪
    者，加重其刑至二分之一。」此項規定為少年事件處理法第
    85條第1 項之特別規定，依後法優於前法，特別法優於普通
    法之法律適用原則，自應優先於少年事件處理法適用（最高
    法院94年度臺上第856 號判決意旨參照）。又刑法總則之加
    重，係概括性之規定，所有罪名均一體適用；刑法分則之加
    重，係就犯罪類型變更之個別犯罪行為予以加重，成為另一
    獨立之罪名。上述規定所稱之「成年人教唆、幫助或利用兒
    童及少年犯罪或與之共同實施（實行）犯罪」之加重，並非
    對於個別特定之行為而為加重處罰，其加重係概括性之規定
    ，對一切犯罪皆有其適用，自屬刑法總則加重之性質；至「
    故意對兒童及少年犯罪」之加重，係對被害人為兒童及少年
    之特殊要件予以加重處罰，乃就犯罪類型變更之個別犯罪行
    為予以加重，始屬刑法分則加重之性質，不可不辨（最高法
    院99年度臺上字第1128號判決意旨參照）。被告為41年3 月
    14日生，行為時為已滿20歲之成年人，而A 女為82年1 月18
    日生，行為時係17歲，屬於兒童及少年福利法第2 條所稱之
    「少年」，此有其年籍資料在卷可稽，故被告對A 女故意犯
    強制猥褻罪，應依兒童及少年福利法第70條第1 項前段之規
    定加重其刑。
  (三)爰審酌被告為滿足自身慾念，不顧A 女之反對，對A 女強制
    猥褻得逞，侵害A 女之性自主決定權，並對A 女身心造成莫
    大之傷害，誠屬不該，但本院念及被告犯後坦承犯罪，態度
    尚佳，業與A 女及A 女之家屬達成和解，並當庭支付新臺幣
    5 萬元與A 女以作賠償，此有本院和解筆錄附卷可參，暨被
    告自承現在無業，及其犯罪手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
  (四)被告未曾有犯罪之前科紀錄（被告前於84年間，因恐嚇取財
    案件，經臺灣士林地方法院以84年度訴字第69號判處有期徒
    刑6 月，緩刑3 年確定，緩刑期滿未經撤銷，刑之宣告已失
    效力，如同未受刑之宣告），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可查，可信被告平日素行尚佳，本案係因一時衝動
    而罹刑典，歷此偵審程序及科刑判決，應能知所警惕，信無
    再犯之虞，兼衡A 女表示願意給予被告緩刑之機會，公訴檢
    察官也表示對緩刑之宣告沒有意見，故本院認被告所受宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，併予宣告緩刑2 年，再依刑法第93條第1 項第1 款之規定
    ，宣告緩刑期間付保護管束，用啟自新。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)兒童及少年福利法第70條第1 項前段。
  (三)刑法第11條前段、第224 條、第74條第1 項第1 款、第93條
    第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，上訴本院第二審合
    議庭（須附繕本）。  
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘

以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹

中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
兒童及少年福利法第70條第1 項前段
成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或
故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
