【裁判字號】    99,訴,870
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度訴字第870號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  何勇仁
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1520號、第1521號），並聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序
，判決如下：
    主      文
何勇仁施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    何勇仁前於民國98年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於98年04月23日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第129 號為不起訴處分確定。其另因竊盜、偽造
    文書案件，經本院以97年度訴字第648 號判決分別判處有期
    徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定；復因竊盜案
    件，經本院以98年度易字第98號判決分別判處有期徒刑4 月
    、4 月，應執行有期徒刑7 月確定；再因竊盜案件，經本
    院以98年度易字第238 號判決判處有期徒刑3 月確定；上開
    、所示之3 罪，經本院以98年度聲字第641 號裁定定其
    應執行有期徒刑9 月確定，並與前揭所示之罪接續執行，
    於99年07月24日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，分別為
    下列行為：
  (一)於99年08月24日19、20時許，基於施用第二級毒品之犯意，
    在雲林縣北港鎮劉厝里250 號之友人宋偉彰住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。
  (二)於99年09月12日下午某時許，基於施用第一級毒品之犯意，
    在雲林縣北港鎮麥當勞附近，以將海洛因置於針筒內注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於99年08月25日13時許，為警在何勇仁位在嘉義縣六腳鄉
    蘇厝村73號之居所，查獲其為毒品列管調驗人口，復徵得其
    同意，採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應；又
    於99年09月14日21時許，為警在設於嘉義縣六腳鄉更寮村之
    「玉王宮廟」前，查獲其騎乘車牌號碼QYD-817 號贓車，復
    發現其為毒品列管調驗人口，遂徵得其同意，採集其尿液送
    驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告何勇仁於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)長榮大學99年09月06日（檢體資料NＺ00000000000 號）、99
    年09月27日（檢體資料NＺ00000000000 號）之確認報告各1
    紙。
  (三)列管毒品人口尿液檢驗採集送驗紀錄表、應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表各1份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第129 號不
    起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告何勇仁、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告何勇仁已認罪，其合意內容為：何勇仁施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑7 月。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑4 月。應執行有期徒刑9 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5 款。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
