【裁判字號】    99,交聲,232
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第232號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  國晟交通運輸股份有限公司
法定代理人  劉清堅
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國99年10月20日所為之雲監
裁字第裁72-IA0000000號裁決處分（舉發違反道路交通管理事件
通知單：彰化縣警察局第IA0000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本案車牌號碼IP-C85營業一般大貨車，
    因已3 年以上未驗車及使用，前並經新竹市警察局、交通部
    臺灣區○道○○○路局後龍收費站確認有車牌遭佔（冒）用
    、偽（變）造之事實，惠請鈞院查明本件交通部公路總局嘉
    義區監理所雲林監理站民國99年10月20日所為之裁決（雲監
    裁字第裁72-IA0000000號）( 下稱裁決書) 是否舉證錯誤等
    語，並提出新竹市警察局99年7 月5 日竹市警交字第099002
    2888號函、交通部臺灣區○道○○○路局後龍收費站99年12
    月6 日高後訴字第0990001829號函為佐。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議。依道路交通管理處罰條例第87條規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法
    扣除在途期間及聲請回復原狀。道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第11條分別定有明文。又
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條規定甚明。而依行政程序法第74條第1 、2 項規
    定，送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關。另當事人居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期
    間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款亦有
    規定。再者，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第17條
    著有明文。是以，異議人若遲誤聲明異議期間始提出聲明異
    議，自應認其聲明異議不合法律上之程式，且無從補正。
三、經查，異議人係對於原處分機關交通部公路總局嘉義區監理
    所雲林監理站99年10月20日所為之裁決書聲明異議，已為其
    於聲明異議狀內所載明。惟該裁決書係於99年10月20日作成
    ，因送達異議人設立登記地址雲林縣斗六市鎮○里○○街8
    號未獲會晤其法定代理人本人，亦無有辨別事理能力之同居
    人、受雇人或應送達處所接收郵件人員，因而於99年10月25
    日寄存於斗六西平路郵局以為送達一情，有本件裁決書、送
    達證書各1 紙在卷可憑。而異議人設立登記地址位在雲林縣
    斗六市鎮○里○○街8 號，有經濟部商業司公司資料查詢結
    果附卷可稽，與原處分機關同設於雲林縣斗六市（原處分機
    關地址：雲林縣斗六市○○路○段411 號），依上揭法文規
    定，毋庸扣除在途期間，故異議人如對該裁決書不服欲提起
    聲明異議，依照上揭法文說明，其20日之合法提出聲明異議
    期間應自99年10月26日（即寄存送達本件裁決書之翌日）起
    算至99年11月14日止，然因99年11月14日該日為星期日，故
    聲明異議期間之末日應順延至99年11月15日屆滿。從而，異
    議人遲至99年12月10日，始向原處分機關提起本件聲明異議
    ，有原處分機關收文章日期蓋印於本件聲明異議狀一紙可參
    ，則本件異議人提起聲明異議之時點，已逾20日之法定期間
    ，則其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸前
    揭說明，自應將異議人之異議駁回，至本案異議理由是否成
    立，自無需再予論述，附此敘明。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                    交通法庭  法  官  謝 宜 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林 美 鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
