【裁判字號】    99,訴,503
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度訴字第503號
原      告  美你佳企業股份有限公司
法定代理人  陳敏森
訴訟代理人  張榮嘉
被      告  寶標工程有限公司
法定代理人  黃秀香
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟貳佰伍拾壹元，及自民國九
十九年十一月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國99年3 月至5 月間，陸續向原告購買
    路線漆等貨物，貨款總計新臺幣（下同）1,775,551 元，惟
    被告僅給付原告貨款1,240,300 元，迄今尚有貨款535,251
    元未清償。為此，爰依買賣契約之法律關係，提起本件訴訟
    ，請求被告給付原告如聲明所示金額及法定遲延利息等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告經本院通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據原告提出餘額式對帳單3 紙、送貨單
    16紙為證，而被告經本院合法通知未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出任何書狀為反對之陳述，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項規定，應視同自認，是原告之主張自堪信
    為真實。按買受人對於出賣人有支付約定價金之義務，民法
    第367 條定有明文。從而，原告本於買賣契約之法律關係，
    請求被告給付原告貨款535,251 元，及自支付命令送達翌日
    即99年11月4 日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
