【裁判字號】    99,聲,1422
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1422號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  高同科
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（91年度毒偵字第
3 號、第18號、第186 號），聲請宣告沒收物（99年度聲沒字第
252 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（淨重零點肆柒公克，含包裝袋
個重零點柒肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告高同科因違反毒品危害防制條例案件（
    91年度毒偵字第3 號、第18號、第186 號），經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案。扣案之白粉3
    包（淨重0.47公克，含包裝袋3 個重0.74公克），經送鑑定
    之結果，確認含有第一級毒品海洛因成分，因認上開扣案物
    為第一級毒品，屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按沒收，於裁判時併宣告之，但違禁物不問屬於犯人與否得
    單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。經查，
    被告高同科因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3 、18、186 號為不起
    處分確定在案，有該不起訴處分書1 份在卷可參。而扣案之
    白粉3 包（淨重0.47公克，包裝袋3 個重0.74公克），經送
    往法務部調查局鑑定結果，確認均含第一級毒品海洛因成分
    之情，有法務部調查局民國91年2 月19日調科壹字第160001
    658 號鑑定通知書1 紙在卷可稽（見聲沒卷第2 頁），係毒
    毒品危害防制條例第2 條所管制之第一級毒品，而屬違禁物
    無訛，揆諸前揭說明，應認本案聲請為正當。至前揭第一級
    毒品海洛因之包裝袋3 個（重0.74公克），與附著其上之第
    一級毒品海洛因無從析離，自應視同毒品而為違禁物，併予
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
