【裁判字號】    99,易,718
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第718號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林賢一
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第40
34號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林賢一與告訴人林星輝間因土地利用之
    事有所爭執，詎被告竟基於侵入他人住宅之犯意，於民國99
    年8 月13日上午7 時25分許，未經告訴人同意，手持圓鍬無
    故闖入告訴人位於雲林縣元長鄉下寮村東興92之38號住處，
    嗣經告訴人發現後報警處理。因認被告涉犯刑法第306 條第
    1 項之無故侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法第306 條第1 項
    之無故侵入住宅罪嫌，依同法第308 條第1 項之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人已於第一審言詞辯論終結前撤回告訴，有
    刑事撤回狀1 紙在卷可憑（本院卷第22頁），依照前開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  文昌
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
