【裁判字號】    99,聲,1431
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1431號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡民國
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（98年度偵字
第1980號），聲請宣告沒收物（99年度聲沒字第210 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之「海洋雙星」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）沒收之。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，於刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告蔡民國因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣雲林地方法院檢察署（以下稱雲林地檢署）檢察
    官以98年度偵字第1980號為緩起訴處分1 年，緩起訴期間期
    滿未經撤銷，本案扣得之「海洋雙星」電子遊戲機1 臺（含
    IC板1 塊）為被告蔡民國所有，且為被告供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，單獨聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查：被告蔡民國犯行係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，應依同條例第22條規定論處，並經雲林地檢署檢察官
    於98年5 月18日以98年度偵字第1980號為緩起訴處分，緩起
    訴期間自緩起訴處分確定日即98年6 月24日起算至99年5 月
    31日止，期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀綠表各1 份附卷可佐。又本件扣案之「海
    洋雙星」電子遊戲機1 臺（含IC板1 塊）係被告蔡民國所有
    ，且係被告犯罪所用之物，有前開緩起訴處分書及雲林地檢
    署扣押物品清單各1 份在卷可憑，依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，得單獨宣告沒收，是本件聲請核無不合，應予允許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
