【裁判字號】    99,交易,147
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第147號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳吉祥
選任辯護人  李建忠律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2322號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳吉祥於民國98年10月3 日中午12時許
    ，駕駛車號Y7-5688 號自用小客車，沿雲林縣莿桐鄉○○○○
    道路由北往南方向行駛，行至該路段與興北路交岔路口時，
    原應注意行車速度，依速限標誌；汽車行駛至路口，其行進
    應遵守燈光號誌之指示，且閃光黃燈號誌表示「警告」，應
    減速接近、注意安全，而依當時為晴天、日間有自然光線、
    路面乾燥無缺陷、視距良好，尚無不能注意之情事，詎吳吉
    祥竟疏未注意及此，未減速慢行，即冒然駛入該交岔路口，
    適有林黃嫌騎乘車號956 ─CBL 號重型機車，沿雲林縣莿桐
    鄉○○路由東往西方向行經上開交岔路口時欲穿越路口時，
    亦疏未注意閃光紅燈之燈光號誌表示「停車再開」，車輛應
    先停止於交岔路口，待確認安全時，方得行駛等情，即遽然
    駛入該交岔路口，待吳吉祥、林黃嫌雙方發覺時，避煞皆已
    不及，兩車在前開路口發生碰撞，致林黃嫌人車倒地，並因
    此受有左手遠端橈骨、尺骨粉碎性骨折、右手遠端橈骨粉碎
    性骨折、頭部損傷及全身多處擦傷等傷害。被告吳吉祥於肇
    事後，犯罪未經發覺前，留於現場，並在員警到場處理時，
    當場承認其為肇事者，而自願接受裁判，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人林黃嫌告訴被告吳吉祥過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤
    回告訴，有本院99年12月28日之筆錄、和解筆錄、刑事撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  謝宜雯
                                    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
