【裁判字號】    99,聲,1430
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1430號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭高村
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵鉗子壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告鄭高村前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於民國98年7 月7 日，以98年度速偵字第181 號為
    緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並於98年8 月20日確定（
    緩起訴期間自98年8 月20日起至99年8 月19日止），且於緩
    起訴期滿未經撤銷等情，經本院核閱該署98年度速偵字第18
    1 號案卷屬實。又扣案之鐵鉗子1 支，為被告所有供該案竊
    盜所用之物，業據被告供認在卷，則檢察官依上述規定聲請
    沒收該物，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹

中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
