【裁判字號】    99,交易,228
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第228號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  石昀玉
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第283 號），本院斗六簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案
號：99年度六交簡字第94號），改依通常程序審判，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：石昀玉於民國99年1 月
    24日下午5 時許，駕駛車牌號碼725-QBT 號輕型機車，途經
    雲林縣斗南鎮○○路與六合街路口時，本應注意汽機車行至
    無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路口，轉彎車應暫停讓
    直行車先行，而依當時現場狀況又無不能注意之情事，詎石
    昀玉仍不注意，未暫停讓後方直行車先行，即搶先往上述六
    合街方向左轉，適其後方有田俊鴻駕駛車牌號碼366-HFL 號
    重型機車，亦未注意汽機車行經無號誌交岔路口應減速慢行
    作隨時停車之準備並採取必要之安全措施，即貿然沿上述大
    同路直行而來，兩車遂發生碰撞，田俊鴻因而倒地受有左橈
    骨末端粉碎性關節內骨折、右腳踝挫傷等傷害。因認被告犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款、第452 條定有明文。又告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，另告訴經撤
    回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    同法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條亦有規定
    。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人田俊鴻已與被告在本院民事庭成立調解
    ，並於99年11月30日具狀撤回告訴，此有本院99年度司交簡
    附民移調字第20號調解筆錄及刑事撤回狀各1 紙在卷可憑，
    依前開規定，本件改依通常程序審判，並不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王子榮
                                    法  官  謝宜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                     書記官  林美鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
