【裁判字號】    98,訴,607
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第607號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  許素
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第731 號），本院於中華民國98年8 月4 日所為之協商程序宣
示判決筆錄原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之被告姓名「許素真」應全部更正為「許素
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本及正本之誤繕，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑
    事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
