【裁判字號】    99,訴,493
【裁判日期】    991228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度訴字第493號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  范志賓
被      告  陳玟君
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟捌佰肆拾柒元，及其中新臺
幣肆拾捌萬零陸佰貳拾元部分自民國九十五年六月十日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬伍仟陸佰伍拾陸元，及自民國九
十五年五月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年4 月29日向原告請
    領現金卡使用，貸款帳號為00000000000000，詎被告自95年
    5 月10日起迄今未按期給付，依貸款約定書第8 條約定，應
    按年利率百分之二十計算遲延利息，被告應給付原告新臺幣
    （下同）515,847 元，其中本金480,620 元部分應自95年6
    月10日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。又被
    告於92年9 月15日向原告請領信用卡使用，卡號為00000000
    00000000，詎被告自95年5 月29日起迄今未按期給付，被告
    應給付原告215,656 元，及自95年5 月29日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息。為此，依據消費借貸及信用
    卡契約之法律關係，請求被告清償債務，並聲明：如主文第
    一、二項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出現金卡與信用卡申請書、信用
    貸款約定書及信用卡會員約定條款為證。且被告已於相當時
    期受合法之通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書
    狀為反對之陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
    1 項之規定，應視同自認，原告主張堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第一、二項所示之金額，核無不合，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
