【裁判字號】    99,玉交簡,247
【裁判日期】    991128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第247號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  張緯浩
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4707號），本院判決如下：
    主  文
張緯浩犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    張緯浩於民國99年9月15日晚上9時許，在其所任職位於花蓮
    縣玉里鎮三民里之公司飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程
    度，仍於同日晚上11時許，騎乘車牌號碼536－CMS號普通重
    型機車，沿台30線由北往南方向行駛，欲返回其住處。嗣駛
    至上開路段 9.5公里處，因有行徑偏離常軌、時而加速、時
    而突停等無法正常操控車輛之情事而為警見狀攔查，並於同
    日晚上11時 3分許，由員警對其施以呼氣酒精濃度測試，測
    得酒精濃度值為 0.93MG /L，因而查悉上情。案經花蓮縣警
    察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告張緯浩於警詢時及偵查中之自白。
(二)酒精測定紀錄表、公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於97年間，因酒駕犯行
    （1.11MG/L），經臺灣桃園地方法院於97年 9月29日以97年
    度桃交簡字第3727號判處拘役59日確定；復於99年 2月間再
    因酒駕犯行（0.79MG/L），經本院於99年 6月15日以99年度
    玉交簡字第55號判處拘役59日確定，猶未能悔悟，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，卻一再犯下酒駕犯行
    ，且本件酒精濃度亦高達0.93MG/L，暨其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    28    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
