【裁判字號】    99,玉交簡,241
【裁判日期】    991128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第241號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳金土
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4706號），本院判決如下：
    主  文
陳金土犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    陳金土於民國99年9月13日上午8時許，在花蓮縣富里鄉六十
    石山某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日
    下午1時許，騎乘車牌號碼HGR-590號普通重型機車，沿台九
    線由南往北方向行駛。嗣於同日下午 2時20分許，駛至上開
    路段北上車道 307.5公里處，因有車身搖擺不定等情狀，遂
    為警攔停並施以酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度達每
    公升1.11毫克，因而查悉上情。案經花蓮縣警察局玉里分局
    報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告陳金土於警詢及偵訊時之供述。
(二)酒精測定紀錄表、公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份。
(三)關於被告辯稱其案發時尚能安全駕駛動力交通工具乙節，查
    當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公
    升 0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公
    升 1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達
    到每公升 1.5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；
    達到每公升 2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，
    甚且導致癲癇發作；達到每公升 3.5毫克時，則已至神智不
    清，反射減低及呼吸抑制等情，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8 號函可參。查被告為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公
    升1.11毫克，且駕駛時有車身搖擺不定之駕駛操控力欠佳情
    形，並於員警查獲過程，有應答含糊不清、意識模糊及呆滯
    木僵、多語等情狀，由此堪認，被告為警查獲當時，已處於
    酒後不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本
    院於96年 3月12日以96年度玉交簡字第23號判決判處拘役30
    日，緩刑2年確定，並於98年3月28日緩刑期滿未經撤銷，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其仍未能悔悟，再
    犯下本件酒駕犯行，且呼氣中酒精濃度高達每公升1.11毫克
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，顯已嚴重危害行車安
    全，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    28    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
