【裁判字號】    99,花交簡,570
【裁判日期】    991128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第570號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳思凱
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4575號），本院判決如下：
    主  文
陳思凱犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    陳思凱於民國99年9月6日晚上11時許，在花蓮縣花蓮市「青
    島卡拉OK」店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍
    於翌日即99年9月7日凌晨1時許，騎乘車牌號碼895-EEG號普
    通重型機車，沿花蓮縣花蓮市○○路由西往東方向行駛。嗣
    於同日凌晨 2時48分許，由上開路段轉往海濱路往南方向行
    駛途中，因駕駛有車身搖擺不定之情形，遂為警攔停於距上
    開路口50公尺處，並對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣中
    酒精濃度達每公升0.92毫克，因而查悉上情。案經花蓮縣警
    察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告陳思凱於警詢時及偵查中之自白。
(二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、公共危險案件不能安
    全駕駛簡易測試紀錄表、勘查採證同意書、酒精測定紀錄表
    、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，且呼氣中酒
    精濃度高達每公升0.92毫克，惟其甫成年，並無前科，素行
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
