【裁判字號】    99,花交簡,583
【裁判日期】    991128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第583號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  周一
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
周一犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    周一於民國99年3月6日晚上10時50分許至同日晚上11時許
    之期間，在其位於花蓮縣花蓮市○○路 321巷30號之住處飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日晚上11時20
    分許，騎乘車牌號碼AQ9－480號普通重型機車，自上開住處
    外出購物。嗣於同日晚上11時25分許，駛至花蓮縣花蓮市○
    ○路75巷10弄19號處，因有車身搖晃不定之情形，適為巡邏
    員警發現並將其攔停，進而發現其渾身酒味，對其施以酒精
    濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.58毫克，因而
    查悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告周一於警詢時及偵查中之自白。
(二)酒精測定紀錄表、公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，惟其並無前科，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
