【裁判字號】    99,花交簡,541
【裁判日期】    991128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第541號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  馮大賢
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
馮大賢犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    馮大賢於民國99年1月13日下午4時30分許，在花蓮縣新城鄉
    仁和村某處小吃攤飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，
    仍於同日晚上6時許，駕駛車牌號碼5453-KJ號自用小貨車，
    沿花蓮縣秀林鄉○○路由北往南方向行駛。嗣於同日晚上 7
    時35分許，行經上開路段 53之2號前，因酒後控制力及注意
    力降低，不慎撞上對向車道由蔡金明所駕駛車牌號碼Q4-279
    7 號之自用小客車（無人傷亡）。馮大賢於肇事後旋即駛離
    現場，經蔡金明報警並提供馮大賢所駕駛上開車輛之車牌號
    碼，遂為警循線查獲，並對其施以酒精濃度測試，測得其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.82毫克，因而查悉上情。案經花蓮
    縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告馮大賢於警詢時及偵訊中之自白。
(二)證人即被害人蔡金明於警詢時之證述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花
    蓮縣警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、花蓮縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、現場照片8張、
    查獲照片4張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，漠視他人生命
    及身體安全，破壞公共交通安全非輕，且確已發生肇事實害
    ，惟其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
