【裁判字號】    99,玉交簡,256
【裁判日期】    991128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第256號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  周賢文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3501號），本院判決如下：
    主  文
周賢文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    周賢文前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國96年
    5月17日以96年度易字第138號判處有期徒刑 4月，嗣經本院
    於96年11月 8日以96年度聲減字第1203號裁定減刑為有期徒
    刑2月確定，並於97年1月31日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，於99年 5月31日下午4時許至同日下午5時20分許之期
    間，在其友人位於花蓮縣玉里鎮○○路之住處飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛之程度，仍於同日晚上 7時許，駕駛車牌
    號碼2G－0110號自用小貨車，沿台九線由南往北方向行駛。
    嗣於同日晚上7時24分許，駛至上開路段北向車道290.4公里
    處，因不慎撞擊前方由陳志偉所騎乘之車牌號碼K7Z－705號
    普通重型機車，致陳志偉人車倒地並受有傷害（傷害部分未
    據告訴），後經警據報前往現場處理，並對周賢文施以酒精
    濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.48毫克，因而
    查悉上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告周賢文於警詢及偵訊時之自白。
(二)證人即被害人陳志偉於警詢及偵訊時之供述。
(三)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、被害
    人診斷證明書、臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    意見書各1份、現場照片36張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前曾受如犯罪事實欄所載有期徒
    刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢後 5年以內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，並
    已發生肇事實害，惟其犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項，刑法第185條之3、第47條第1
    項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    28    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
