【裁判字號】    99,簡,4360
【裁判日期】    991128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4360號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  余文均
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23126號），本院判決如下：
    主  文
余文均竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除將事實部分自第2行起更正為「見黃圳杰所有車牌號
    碼為336-BAB號之重型機車，前於99年7月14日12時40分許，
    在臺北市○○○路100前遭不詳之人竊取後，該不詳之人將
    之騎乘至臺北市市○○道○段286號前停放，而疏未將機車鑰
    匙取下之機會，竟意圖為自己不法所有，.....」，另將證
    據部分補充「臺北市政府警察局大安分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、現
    場照片10張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告余文均所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開2次竊盜罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，且被害人黃圳杰之財物業已領回之
    犯罪所生之損害，加以被告自白其犯行不諱，犯後態度尚稱
    良好，暨其犯罪手段、目的、所竊財物之價值等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
