【裁判字號】    99,簡,2240
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2240號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  郭順益
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2297號），本院判決如下：
    主    文
郭順益竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除後述「二」之部分（被告前
    科紀錄）應為補充明外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、被告郭順益前因違反職役罪，經國防部中部地方軍事法院於
    民國92年5月19日，以92年度臺判字第115號判決判處有期徒
    刑1年2月確定（第1罪）。復因強盜案件，經本院於92年9月
    27日，以92年度訴字第27號判決判處有期徒刑8年確定（第2
    罪）。再因竊盜案件，經本院於92年10月7日，以92年度易
    字第196號判決判處有期徒刑1年確定（第3罪）。上開3罪，
    經本院以96年度聲減字第2718號裁定第1罪及第3罪依法減刑
    並與依法不予減刑第2罪，定應執行刑為有期徒刑9年確定，
    迨入監服刑，甫於99年3月31日縮短刑期假釋出監，假釋期
    間並付保護管束（尚未構成累犯）。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告有
    前述犯罪紀錄，素行不佳，且其尚在假釋期間，又正值年輕
    ，竟不思循正當途徑取得代步工具，恣意為本件犯行，足認
    其行為可訾，且前已有多次竊盜及強盜前科，仍再度違犯，
    尤見並未因前案執行而生悛悔之意，惡性匪淺，惟其於警、
    偵訊中始終直承犯行，犯罪後態度尚稱良好，暨衡酌其犯罪
    目的、手段、所竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  魏嘉信
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
