【裁判字號】    99,簡,2020
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2020號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張智豪
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8088號），本院判決如下：
    主  文
張智豪犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實一第1行「97年度訴字第3572號」更正為「
    97年度訴字第2979號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告張智豪所為聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實一(一)(二)
    之行為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；其所為聲請簡
    易判決處刑書所載犯罪事實一(三)之行為，已著手於竊盜行為
    之實行而未遂，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂
    罪，被告就此部分已著手於竊盜犯行之實施而未能得逞，為
    未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定，減輕其刑。被告所為
    前開3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又
    被告前曾因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第2979號判
    處有期徒刑6月確定，經入監執行後，於98年11月27日因縮
    短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監
    在押全國紀錄表各1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之3罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌
    被告前有麻藥、毒品及多次竊盜前科，素行非佳，其正值青
    壯年，不思以正途謀取財物，為滿足自己私慾，圖以不勞而
    獲之方式竊取他人財物，所竊取者係被害人用以種植農作物
    之生財器具，行為殊不可取，惟其犯罪手段平和，且犯後坦
    承犯行，態度尚佳，暨考量其智識程度、生活狀況、犯罪目
    的、動機及所生損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第3項、第47條第1項、第
    25條第2項、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    刑事第六庭        法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
