【裁判字號】    99,簡,2269
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2269號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王永傑
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10222號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
王永傑竊盜，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行補充為「鐵條7 支（合計約重5
    公斤，價值約新臺幣300 元）」外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告王永傑有多次竊盜前科（參卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），仍不知悔悟，本次又因貪圖不法利益而竊
    盜他人財物，顯然欠缺法紀觀念，再參酌其所竊取之鐵條價
    值非鉅、手段及方法尚屬平和，及其犯後自首坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事第七庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記書  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
