【裁判字號】    99,智訴,1
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度智訴字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許緯珅
上列被告因違反著作權法案件，本院於民國99年12月7 日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一行及事實欄第一行內關於「許
緯伸」應更正為「許緯珅」，及第五頁第三行「緩刑4 年」應更
正為「緩刑3 年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一行及事實欄第一行內
    之「許緯伸」與當事人欄所記載之「許緯珅」明顯不符，顯
    係誤載；又第五頁第三行「緩刑4 年」與主文欄第二行所載
    之「緩刑3 年」明顯不符，亦為誤載，爰更正如主文欄所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
