【裁判字號】    99,補,568
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第568號
原      告  陳惠美
上列原告與被告信荃精密工業有限公司間給付資遣費等事件，原
告起訴僅繳納部分裁判費。查本件訴之聲明第一項訴訟標的金額
為新台幣（下同）10,862元，應徵第一審裁判費為1,000元；訴
之聲明第二項係本於身分上之權利有所主張，應認係因非財產權
所為請求，另徵第一審裁判費3,000元，則兩者應徵裁判費共計
為4,000元，惟扣除先前已繳納之裁判費1,000元後，原告應再補
繳裁判費3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
