【裁判字號】    99,簡,1918
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1918號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  施明山
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8662號），本院判決如下：
    主          文
施明山竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至4行「施明山前
    於……確定」補充更正為「施明山前於民國96年間因竊盜案
    件，經本院以96年度斗簡字第248號判決判處有期徒刑3月確
    定，後經本院以96年度聲減字第2637號裁定減刑為有期徒刑
    1月15日確定，入監執行後於96年12月28日縮刑期滿行完畢
    ；另於97年間因竊盜等案件，分別經本院以97年度斗簡字第
    543號、97年度簡字第1292號判決判處有期徒刑6月、6月確
    定，後並經本院以98年度聲字第3156號裁定應執行有期徒刑
    11月確定，入監執行後於99年1月21日縮刑期滿執行完畢。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
