【裁判字號】    99,聲,2050
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2050號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳茂義
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1102號），本院裁定如下：
    主  文
陳茂義所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役陸拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；宣告多數
    拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾120 日，刑法第50條、第53條及第51條第
    6 款分別定有明文。本件受刑人陳茂義因違背安全駕駛致交
    通危險罪等罪，分別經本院判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，茲檢察官聲請就上開2 罪定其應執行之刑部分，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事第七庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記書  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
