【裁判字號】    99,簡,2210
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2210號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴建男
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1895號），本院判決如下：
    主    文
賴建男施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除後述「二」之部分（被告前
    科紀錄）應為補充明外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、被告賴建男前因竊盜案件，經本院97年度斗簡字第21號判決
    判處應執行有期徒刑1年，緩刑4年確定（未構成累犯）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒程序後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再為本件施用毒品行為，顯見意志不
    堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬
    貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人
    ，且犯後始終坦承犯行，暨其施用毒品之犯罪動機、目的及
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
