【裁判字號】    99,訴,1415
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1415號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳進榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第33號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
吳進榮施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、吳進榮前於民國87年間因施用毒品案件，經依法院裁定送
    入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後
    ，於87年8月3日釋放，並由臺灣臺中地方法院以86年度訴字
    第1126號判決判處免刑，及經臺灣高等法院臺中分院以87年
    度上訴字第1808號判決上訴駁回而確定。96年間因施用毒
    品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評
    定認有繼續施用毒品傾向，再依法院裁定送入戒治處所施以
    強制戒治，於97年1月22日停止處分出監戒治完畢，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第66、67、
    68號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，分別基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於98年7月11日下午4時許，在其位於彰
    化縣芬園鄉○○路○段291巷105號住處內，先以將第一級毒
    品海洛因摻水再以注射針筒注射身體血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次；再以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤後吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次；嗣於98年7月11日晚間11時40分許，在南投縣草屯
    鎮○○路與草溪路口為警臨檢盤查，經警採其尿液送驗結果
    ，並呈海洛因代謝物嗎啡、可待因及甲基安非他命代謝物甲
    基安非他命、安非他命之陽性反應，而查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告吳進榮所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告吳進榮對於上揭犯罪事實均坦承不諱，且被告於上
    揭時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛
    因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應及呈甲基安非他命代謝物
    之甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告及南投縣政
    府警察局草屯分局委託鑑驗尿液與真實姓名對照表各1份在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。又被告前於
    87年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所
    觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於87年8月3日
    釋放，並由臺灣臺中地方法院以86年度訴字第1126號判決判
    處免刑，及經臺灣高等法院臺中分院以87年度上訴字第1808
    號判決上訴駁回而確定。96年間因施用毒品案件，經依法
    院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認有繼續施用
    毒品傾向，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，於97
    年1月22日停止處分出監戒治完畢，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第66、67、68號為不起訴處
    分確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑
    。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品及施用第二級毒品前，持有第一級及第二
    級毒品之低度行為，應分別為其施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品案件接受觀察勒戒
    及強制戒治處分，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行
    ；被告吸毒係戕害自己身心之行為及被告犯罪後尚能坦承犯
    行之態度等一切情狀，認檢察官當庭求處應執行有期徒刑1
    年為適當，就其所犯上述2罪分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳隆翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
