【裁判字號】    99,簡,1989
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1989號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  謝文華
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第5138號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（99年度易字第779號），逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
謝文華違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾被害人之民事通常保護令裁定，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據部分補充「被告於本院準備程序
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪者，謂家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；
    又稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條
    第1、2、3款分別定有明文。被告雖係於一行為中違反上開
    裁定所禁止之2款之情形，然法院依家庭暴力防治法第14條
    第1項規定核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅
    分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意為一違反
    保護令之行為，應屬單純一罪，僅論以一違反保護令罪。而
    聲請意旨認被告所為僅構成家庭暴力防治法第61條第2款之
    違反保護令罪，容有誤會，均附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防
    治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
