【裁判字號】    99,聲減,18
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張崇麟
上列受刑人因竊盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度聲減字第16號），本院裁定如下：
    主    文
張崇麟所犯如附表編號15至56所示之罪，減刑如附表編號15至56
所載，與如附表編號1至14所示業經減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑參年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人張崇麟於附表所列日期犯如附表編號15至56所示之
    罪，經判處如附表編號15至56所列之刑均確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯如
    附表編號15至56所示之罪，悉合於減刑條件，聲請均予以減
    刑，並聲請與如附表編號1至14已減刑之罪，合併定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺非
    字第473號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其
    應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭
    外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院92年度臺非字第
    227號判決要旨參照）。
三、查受刑人張崇麟因竊盜等案件，經法院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，其中如附表編號1至14所示部分
    ，前經本院以96年度聲減字第443號裁定定應執行刑為有期
    徒刑1年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表
    所示之判決及裁定等在卷可憑，是本院定應執行刑，除不得
    逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界限，即不得重於如
    附表所示56罪減刑後加計之總和外；亦應受內部界限之拘束
    ，亦即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑1年及4年6月減
    刑後之2年3月2者加計總和。茲檢察官聲請聲請減刑及定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、第10條、第12條，刑法第51條第5款、第
    41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
