【裁判字號】    99,司聲,376
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第376號
聲  請  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  黃彰仁
相  對  人  張蓓芳(即張景宗之遺產管理人)
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第一○四九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣捌拾陸萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院86年度裁全字第1196號假扣押裁定，提供擔保新臺
    幣860,000 元（86年度存字第1049號），以本院86年度執全
    字第725 號（併入85年度執全字第66號）案就相對人所以財
    產予以假扣押查封。嗣聲請人撤回上列執行程序並予啟封，
    且經聲請撤銷上列假扣押裁定（99年度裁全字第198 號）在
    案。因張景宗已於民國90年10月9 日死亡，而其繼承人均已
    拋棄繼承，張蓓芳為張景宗之遺產管理人，故列其為本案相
    對人。又聲請人以彰化過溝仔郵局第25號存證信函催告相對
    人於20日內行使權利，其未於上述期間對聲請人提損害賠償
    之訴。為此狀請本院裁定返還擔保金等語，並提出張景宗繼
    承系統表、本院家事法庭函影本、相對人張蓓芳之戶籍謄本
    影本、國庫存款收款書影本、本院86年度存字第1049號影本
    、本院民事執行處99年2 月8 日彰院賢86執全甲字第725 號
    通知影本、本院99年度裁全字第198 號民事裁定及更正裁定
    影本、彰化過溝仔第25號存證信函影本、掛號郵件收件回執
    及聲請人信用合作社營業執照影本等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院86年度存字第1049號提
    存卷、99年度裁全字第198 號撤銷假扣押卷宗及94年度財管
    字第40號指定遺產管理人卷宗等卷審核尚無不合，且聲請人
    業已具狀撤回執行，有其所提出之本院民事執行處99年2 月
    8 日彰院賢86執全甲字第725 號通知影本在卷可按，又聲請
    人已定20日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使，此亦
    有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
