【裁判字號】    99,易,1013
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1013號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正德
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7944號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
陳正德犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、陳正德前因4 次竊盜案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以
    95年度上易字第1099號判處有期徒刑1 年10月，經本院以95
    年度易字第1001、1042號判處有期徒刑7 月、8 月，以95年
    度易字第1449號判處有期徒刑7 月確定；又因毒品危害防制
    條例等案件，經本院以95年度訴字第1409號判處有期徒刑1
    年確定，上開案件合併定應執行刑為有期徒刑4 年4 月，減
    刑後，另定應執行刑為有期徒刑3 年1 月確定，於民國98年
    8 月31日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於99年6 月13日
    下午4 時許，行經彰化縣和美鎮○○里○○路106 號住宅前
    ，見張豐榮所使用、停放於該處路邊之車牌號碼PO-7167 號
    廂式自小客車（車主登記為張豐榮之母親張許秀契；現價值
    約為新臺幣20,000元）之鑰匙未取下，且車門未上鎖，竟意
    圖為自己不法之所有，以該車鑰匙啟動電源發動引擎之方式
    ，竊取該輛自小客車，得手後，供己代步使用。嗣於99年6
    月17日上午11時25分許，陳正德駕駛該車載運不銹鋼鐵前往
    彰化市○○路之「平和資源回收廠」變賣，適張豐榮之兄張
    明昌行經該處發現該車，報警處理而循線查悉上情，並於同
    日下午3 時許，在彰化縣和美鎮鎮○里○○路80巷尋獲該輛
    自小客車。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳正德所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    裁定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告陳正德於警詢及偵審中坦承不諱，並有
    證人即被害人張豐榮、證人即平和資源回收場負責人盧俊男
    於警詢時之證言，及張豐榮出具之贓物認領保管單1 紙（警
    卷第15頁）、監視器錄影翻拍照片6 張、現場照片6 張、彰
    化縣警察局和美分局大霞派出所受理各類案件紀錄表、彰化
    縣警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單各1 紙（警卷第17至27
    頁）在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告陳正德所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，
    仍不思悔改，再為本件犯行，造成他人財產上之損害，及其
    行竊之手段、目的、所竊得車輛之價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                       書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
