【裁判字號】    99,簡,1969
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1969號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴進財
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8409號），本院判決如下：
    主  文
賴進財竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第7行「腳踏車1臺」更正為「美利達（
    MERIDA）牌銀色腳踏車1臺」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前於
    民國94年間，因竊盜案件，經本院以93年易字第1249號判處
    有期徒刑10月確定，復因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    94年度易字第732號判處有期徒刑8月確定，上開2案，經本
    院裁定應執行期徒刑1年5月確定，經入監執行後，於96年1
    月18日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告前有多次竊盜等前科，素行非佳，又因貪圖不法利益而竊
    盜他人財物，行為殊不可取，惟其犯後坦承犯行，已有悔悟
    ，態度尚稱良好，其所竊取之財物價值為新臺幣3500元，業
    已由被害人認領發還，暨考量其智識程度、生活狀況、犯罪
    目的、動機及犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    刑事第六庭      法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
