【裁判字號】    99,簡,2263
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2263號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  方仁安
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7082號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
方仁安意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)方仁安前因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院以97年度簡
    上字第547號判決判處有期徒刑4月，得易科罰金確定；復因
    妨害風化案件經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第252號
    判決判處有期徒刑4月，得易科罰金確定，上開2 案，並經
    臺灣高雄地方法院以98年度審聲字第2296號裁定應執行有期
    徒刑7月，得易科罰金確定（尚未執行完畢，不構成累犯）
    。
  (二)方仁安仍不知悔改，竟於民國99年7月15日0時45分許，在彰
    化縣彰化市○○路○段459號「第一藥局」騎樓，意圖供人觀
    覽，將自身所穿著之褲子拉鍊拉開，以裸露並撫摸自己陰莖
    後射精在該藥局玻璃窗之方式，公然為猥褻行為。嗣經該藥
    局店員林佑珊發覺報警查獲。
二、證據：
  (一)被告方仁安於警詢時及偵查中自白不諱。
  (二)證人林佑珊於警詢時之指證及偵查中之結證內容。
  (三)現場照片12張。
  (四)彰化縣警察局彰化分局證物採證簡易報告。
  (五)本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、核被告方仁安所為，係犯刑法第234條第1項之公然猥褻罪。
    爰審酌被告所為，對社會風氣造成不良影響，行為殊屬不當
    ，並考量其犯罪之動機、目的、手段、所生之損害，暨犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第234
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                       刑事第七庭     法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記書  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第234條（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
