【裁判字號】    99,簡,1947
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度簡字第1947號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王美娟
上列被告因傷害案件，本院於民國99年11月29日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「竊盜」應更正為「傷害」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「竊盜」部分茲發
    現有所誤載，應更正為「傷害」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
