【裁判字號】    99,聲,1739
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1739號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳靖雯
            潘錫釧
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第364號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點捌玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告陳靖雯、潘錫釧前因施用第一級毒品案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官分別以91年度毒偵字
    第350號、91年度毒偵字第349號移送本院審理，並由本院先
    後以91年度訴字第496號、91年度訴字第601號判決確定在案
    ，惟扣案之第一級毒品海洛因2包（其中1包無毒品反應），
    未經上開判決諭知沒收銷燬，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本件扣
    案海洛因2包，其中標示HR（+）1包係屬第一級毒品，淨重
    0.89公克，為違禁物，另標示HR（-）1包經檢驗結果則無毒
    品反應，有法務部調查局鑑定通知書1份附卷可憑，依首揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
