【裁判字號】    99,簡,1663
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1663號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃瑞招
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1748號），本院判決如下：
    主         文
黃瑞招意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單壹張、六合手冊壹本、計算機
壹臺、傳真機壹臺均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「黃瑞招基
    於意圖營利……賭博場所，」補充更正為「黃瑞招基於意圖
    營利，聚眾賭博、供給賭博場所及賭博之犯意，自民國99年
    8月21日起提供其位於彰化縣花壇鄉○○路○段708巷6號住處
    為公眾得出入之場所，」，及第5行「『二星』可贏賭資的
    57倍金額」更正為「『二星』可贏賭資為5500元」；及證據
    部分補充「通聯紀錄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、另查，被告於各期六合彩開獎前多次供人簽賭之行為，無非
    皆欲達當期最終之六合彩賭博營利目的，其主觀上係追求一
    個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，
    則每期六合彩開獎前，被告接受賭客簽賭下注之各個舉動，
    均係當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入
    之場所賭博財物犯行之接續行為，評價屬於一行為。復按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決參照），而利用香港六合彩開彩號碼聚集不特定之人
    簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之
    特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1
    次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前
    讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之
    簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有
    中斷應屬例外，被告自99年8月21日至為警查獲時止，在上
    址意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之行為，依上開說明
    ，於刑法評價上，應認屬集合犯之包括一罪。均附此敘明。
    此外，扣案之六合手冊1本、計算機1臺、傳真機1臺，係被
    告所有且供其經營六合彩賭博所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收；至扣案之簽
    單1張，為當場賭博之器具（最高法院87年度臺非字第207號
    判決可資參照），應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、刑法第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
