【裁判字號】    99,司聲,469
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第469號
聲  請  人  林淑貞
相  對  人  許鈺
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一五四四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾柒萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求不當得利事件，
    聲請人前經本院97年度裁全字第2858號假扣押裁定，經本院
    97年度存字第1544號提存新臺幣170,000 元，後對債務人不
    動產實施假扣押，嗣聲請人聲請撤銷假扣押裁定，案件終結
    後，聲請人以存證信函通知相對人於20日內行使權利逾期即
    依法領回擔保金，迄今已逾20日期限，相對人並未依法行使
    權利，為此聲請返還該擔保金等語，並提出本院97年度裁全
    字第2858號民事裁定、97年度存字第1544號提存書、國庫存
    款收款書、本院民事執行處查封函、97年度訴字第828 號民
    事判決、臺灣高等法院臺中分院98年度上字第267 號民事判
    決、最高法院第99年度台上字第356 號民事裁定、本院執行
    處塗銷查封登記函、本院99年度裁全字第950 號民事裁定暨
    確定證明書、嘉義中山路郵第383 號存證信函、郵件收件回
    執及第三人施寶明之戶籍謄本等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗後審核尚無不
    合，又聲請人已定20日之期間催告相對人行使權利而其迄未
    行使，此亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請
    人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     13   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
