【裁判字號】    99,勞訴,11
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度勞訴字第11號
上  訴  人  廖筱甄
特別代理人  蕭明仁
上列上訴人與被上訴人青心國際企業有限公司間請求損害賠償
事件，上訴人對於中華民國99年11月10日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,607,113
元，應徵裁判費25,408元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
