【裁判字號】    99,易,1198
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1198號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳應龍
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6952號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳應龍與游樹田均係榮民，並居住在彰
    化縣田中鎮○○路○段421號「榮民之家」，於民國99年7月
    10日上午7時許，在上址榮民之家福利社內，被告陳應龍因
    與游樹田言語不和，竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打游樹田
    頭部2、3下，致游樹田受有頭部損傷，疑腦震盪等傷害。因
    認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人游樹田告訴被告陳應龍傷害案件，公訴意旨認
    被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                 刑事第五庭           法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
