【裁判字號】    99,簡,2294
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2294號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪一雄
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第2378號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
洪一雄意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單伍張、倍數
表壹張及賭資新臺幣參佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)洪一雄前因賭博案件，經臺灣彰化地方法院於民國94年8月
    10日，以94年度易字第825號案判處有期徒刑5月，緩刑3年
    ，旋確定在案，嗣遭撤銷緩刑，於96年4月19日易科罰金執
    行完畢。又在上述緩刑中犯賭博罪，經本院95年度斗簡字第
    170號判決處有期徒刑6月，96年2月27日易科罰金執行完畢
    （構成累犯）。
  (二)洪一雄猶不知悔改，竟仍基於意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博財物及在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，自99 年
    11月初某日起至99年11月23日下午5時許止，以其位於彰化
    縣二林鎮○○里○○○路85號住處，作為非法地下簽注站之
    賭博場所，供不特定之賭客進出該處向洪一雄簽賭，其賭法
    為：賭客由1至49號隨意簽選2組、3組號碼，而以俗稱「二
    星」、「三星」等之方式簽注，每簽選1組號碼賭金新臺幣(
    下同)80元或100元，賭客簽選號碼後，洪一雄再用以核對每
    星期二、四、六之香港六合彩當期開獎號碼，嗣賭客如簽中
    「二星」、「三星」，分別可得賭金5700元、57000元之彩
    金，如未簽中，則所繳交之賭金全歸洪一雄所有，以此方式
    聚眾賭博，每期賭資約為1、2千元。嗣於99年11月23日下午
    5時許，為警持本院核發之搜索票，前往其上開住處執行搜
    索，當場查獲洪一雄及賭客詹鳳源（業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為職權不起訴處分在案），並扣得洪一雄所有
    六合彩簽注單5張、倍數表1張及賭資300元，以在賭客詹鳳
    源身上查獲其所有之六合彩簽注單1張，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告洪一雄於警詢及偵查中坦承不諱。
  (二)被告所有六合彩簽注單5張、倍數表1張及賭資300元等物。
  (三)證人即同案被告詹鳳源於警詢、偵查中之證述。
  (四)詹鳳源所有六合彩簽注單1張。
  (五)本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按賭博罪為對向犯，「對向犯」則係二個或二個以上之行為
    者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭
    博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負
    責，彼此間無所謂犯意之聯絡，苟法律上僅處罰其中部分行
    為者，其餘對向行為縱然對之不無教唆或幫助等助力，仍不
    能成立該處罰行為之教唆、幫助犯或共同正犯，若對向之二
    個以上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第二
    十八條共同正犯之餘地（最高法院81年台非字第233號判例
    ）。又刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務
    沒收主義。職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告
    ，例如刑法第三十八條第一項第二款、第三款、第三項前段
    等屬之。義務沒收，又可分為『絕對義務沒收』與『相對義
    務沒收』二者。前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒
    收之。」者屬之，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明
    毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收之，例如
    刑法第二百六十六條第二項屬之（最高法院89年度台上字第
    5605號判決參照），但適用該項沒收，仍以係供被告犯罪所
    用之目的為限。如果係賭客所有，且供賭客犯罪所用之物，
    應在賭客主刑項下沒收。扣案被告所有之六合彩簽注單共5
    張、賭資300元、倍數表1張，均係當場賭博之器具及財物，
    業據被告供明在卷，應依刑法第266條第2項規定沒收之。其
    餘論罪理由，引用檢察官聲請簡易處刑書。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項、第2項、第268條、第55條、第47條第
    1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                       刑事第七庭     法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記書  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
