【裁判字號】    99,交簡,1507
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1507號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林克一
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第5404號），本院判決如下：
    主          文
林克一從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「林克一於肇
    事後親自報警，並於警察至肇事現場處理時，主動向警承認
    其為肇事者，而向警自首並接受裁判。」，及證據部分補充
    「秀傳紀念醫院法醫參考病歷摘要」、「國道公路警察局第
    三警察隊道路交通事故肇事人是否自首情形紀錄表、「和群
    園藝有限公司勞工王國龍發生交通事故死亡災害檢查初步報
    告書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、另查，被告於肇事後親自報警，並於警察至肇事現場處理時
    ，主動向警承認其為肇事者，而向警自首並接受裁判，業據
    被告供明在卷，並有國道公路警察局第三警察隊道路交通事
    故肇事人是否自首情形紀錄表1份在卷可憑，應認被告係於
    為警發覺其本案業務過失致人於死犯嫌前，即主動在現場向
    警自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段自首之規定減輕其
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
