【裁判字號】    99,交易,361
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第361號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王水木
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7931號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度交簡字
第2058號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告王水木於民國99年7月6日
    上午11時40分許，駕駛車牌號碼QK-1239號自小客貨車，沿
    彰化縣彰化市○○路內側車道往彰化市區方向行駛，行經彰
    化縣彰化市○○路與自強路交岔路口綠燈左轉自強路時，原
    應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意貿然左轉，適對
    向由楊孟杰騎乘搭載張柏凱之車牌號碼730-GTS號重型機車
    行駛至前述交叉路口，亦未注意車前狀況，採取必要之安全
    措施，致楊孟杰騎車見狀煞避不及失控倒地，機車滑行撞擊
    被告王水木所駕車輛之右後輪處，楊孟杰因而受有左手肘擦
    傷、右手腕挫傷、右臂挫傷合併擦傷之傷害；張柏凱則受有
    右手部挫傷合併擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人張柏凱、林玲君、楊孟杰告訴被告王水木過失
    傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀3份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
