【裁判字號】    99,交簡,2029
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2029號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊榮仁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2199號），本院判決如下：
    主          文
楊榮仁服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1行「楊榮仁於民國
    99年10月29日晚上12時許，……」補充為「楊榮仁前於民國
    93年間因公共危險案件，經本院以93年度員交簡字第9號判
    決判處拘役35日確定，於93年4月21日易科罰金執行完畢；
    復於98年間因公共危險案件，經本院以98年度交簡字第912
    號判決判處拘役40日，緩刑2年確定。詎於緩刑期間內之99
    年10月29日晚上12時許，……」，證據並所犯法條欄一第3
    行「檢測紀錄」更正為「檢測紀錄表」，及證據部分補充「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
