【裁判字號】    99,聲,1896
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度聲字第1896號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  簡慧薇
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第387號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之六合彩簽賭單壹張、六合彩開獎手冊壹本，均沒收之。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    7774號被告簡慧薇涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為緩起訴
    處分在案，扣案之六合彩簽賭單1張、六合彩開獎手冊1本，
    係屬被告所有並供犯罪所用之物，業遽被告供承在案，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告簡慧薇所犯賭博之案件，業經聲請人依法為
    緩起訴處分確定在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官98
    年度偵字第7774號緩起訴處分書在卷可稽，而該案查扣之六
    合彩簽單1張、六合彩開獎手冊1本，均係被告簡慧薇所有，
    且均係供本件犯罪所用，業經被告簡慧薇於警詢及偵訊中供
    明在卷，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259條之1規定宣告沒收。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      刑事第六庭      法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
