【裁判字號】    99,聲,2022
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2022號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林駿霖
具  保  人  林志勳
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
（99年度執聲沒字第414號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人林駿霖前因竊盜案件，經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）2萬元，由
    具保人林志勳繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因受刑人逃
    匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，
    具保停止押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再
    謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度
    臺抗字第406號、93年度臺非字第50號裁判意旨參照）。
三、查，本件受刑人林駿霖經臺灣彰化地方法院檢察署於民國99
    年11月29日發布通緝後，旋於同日緝獲並於同年12月1日撤
    銷通緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院通
    緝紀錄表各1份在卷可稽，揆諸前開說明，本件聲請即無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
