【裁判字號】    99,易,1304
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1304號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡阿池
            李錦照
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第771號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度簡字第
2300號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告蔡阿池、李錦照於民國99年7月31日下
    午2時10分許，在彰化縣二水鄉○○路○段13號前，因債務糾
    紛而生爭執，2人乃各基於傷害之犯意，出手毆打對方並相
    互拉扯，致被告李錦照受有左胸挫傷、腹部自述疼痛之傷害
    ，被告蔡阿池則受有右食指挫傷併指骨骨折之傷害。因認被
    告蔡阿池、李錦照均涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告蔡阿池告訴被告李錦照傷害案件，及告
    訴人即被告李錦照告訴被告蔡阿池傷害案件，公訴意旨認被
    告蔡阿池、李錦照均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同
    法第287條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人蔡阿池、李
    錦照於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    2份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                 刑事第五庭           法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
