【裁判字號】    99,訴,1367
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1367號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡振輝
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9417
號），本院以簡式審判程式判決如下：
    主    文
蔡振輝意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之
物，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、蔡振輝前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度彰
    簡字第345號判決判處有期徒刑6月確定，於98年5月17日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於99年9月14日上午9時36分許，騎乘車牌號碼IMO-921號
    重型機車行經彰化縣彰化市○○路191巷2號前，趁行走於該
    處之林廖月女不及防備之際，徒手搶奪林廖月女所有內有新
    臺幣（下同）100多元之手提袋1只得逞。後於逃逸途中因前
    開重型機車故障，蔡振輝於同日上午9時40分許將前開機車
    牽至彰化縣彰化市○○路○段290號機車行委請不知情之陳鴻
    文為其修理，並向陳鴻文借用車牌號碼SKY-176號輕型機車
    代步，而與陳鴻文約定於取回前開重型機車時返還，惟蔡振
    輝因亟需代步工具，復知悉前開重型機車已遭員警鎖定查緝
    ，竟意圖為自己不法之所有，將前開輕型機車以變異持有為
    所有之意思予以侵占入己，供己代步之用。嗣經林廖月女、
    陳鴻文分別報案後，為警循線查獲。
二、案經陳鴻文訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告蔡振輝所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程式之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告蔡振輝對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    告訴人陳鴻文、證人即被害人林廖月女於警詢中證述情節相
    符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、
    贓物認領保管單、車號查詢重型機車車籍、車號查詢輕型機
    車車籍照片等件在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可
    採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告蔡振輝係犯刑法第325條第1項搶奪罪、第335條第1項
    侵占罪。被告2次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。復查，被告前於97年間因施用毒品案件，經本院以97年
    度彰簡字第345號判決判處有期徒刑6月確定，於98年5月17
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，被告於受有期徒刑執行完畢後5年以內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正當方法賺取金錢，竟為本案犯
    行；惟於犯後均坦承犯行，且已獲得告訴人陳鴻文原諒，有
    本院電話洽辦公務紀錄單1份在卷可稽；及被告搶奪所得之
    物價值、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，扣案
    之上衣1件及安全帽1頂，雖為被告所有，但均非專供本案犯
    罪所用，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第335條第1項、第47條第1項、第51條
第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳隆翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
