【裁判字號】    99,交簡,2093
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2093號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2317號），本院判決如下：
    主    文
黃建華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            交通法庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  魏嘉信
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
