【裁判字號】    99,聲,2025
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2025號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐巧玲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1084號），本院裁定如下：
     主  文
徐巧玲所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳
月。
     理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人徐巧玲因施用第一、二級毒品罪，分別經本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，而其中如附表編號1 至
    4 所示之施用第一、二級毒品罪部分，前經本院以99年度聲
    字第1708號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定在
    案；如附表編號5 、6 所示之施用第一、二級毒品罪部分，
    前經本院以99年度訴字第979 號判決合併定應執行刑為有期
    徒刑1 年確定在案，是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51
    條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至6
    所示共6 罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上
    開所定之執行刑有期徒刑1 年6 月、1 年加計之總和。茲檢
    察官聲請就上開6 罪定其應執行之刑部分，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事第七庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記書  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
