【裁判字號】    99,聲,1307
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1307號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭朝仁
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準(99年度執字第3820號)，本院裁定如下
：
    主  文
鄭朝仁所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。
二、依司法院統一解釋法律之釋字第662號解釋：「中華民國94
    年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排
    除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字
    第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。嗣立法者遵循
    司法院上開解釋意旨，於98年12月30日修正公布刑法第41
    條第8項，99年1月1日生效（下稱修正後刑法第41條第8項）
    ，規定併罰之數罪原得易科罰金，定應執行刑逾六個月者，
    亦得易科罰金。
三、受刑人犯數罪，部分於司法院釋字第662號解釋公布（98 年
    6月19日公布）前，部分於修正後刑法第41條第8項生效後，
    數罪宣告刑均得易科罰金，裁判定應執行之刑逾有期徒刑六
    月者，應有刑法第2條第1項比較新舊法規定之適用。蓋得否
    易科罰金之易刑處分，關係受刑人人身自由是否受拘束，其
    刑罰權效果不同，要屬刑法第2條第1項所稱之「法律變更」
    ，且適用新舊法結果，對於受刑人造成「利」或「不利」之
    情形，自應比較新舊法。
四、查本件受刑人鄭朝仁因如附表所示竊盜等罪，先後經臺灣板
    橋地方法院及本院判決處如附表所示之有期徒刑6月、2 月
    、6月，並均諭知如易科罰金，以新臺幣1,000元折算一日。
    （其中編號1、2部分，曾經定應執行有期徒刑7月），均確
    定在案。而受刑人所犯附表編號1、2所示之罪，係於司法院
    釋字第662號解釋公布前，附表編號3所示之罪，則係於前揭
    修正後刑法第41條第8項生效後，數罪宣告刑均得易科罰金
    ，裁判定應執行之刑逾有期徒刑六月，比較新舊法結果，應
    依刑法第2條第1項但書規定，適用較有利於受刑人之新法即
    裁判時法律。
五、茲檢察官聲請定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，本院
    審核卷附相關判決後，以受刑人所受各該宣告刑，均符合得
    諭知易科罰金折算標準之規定，且所犯各罪均在裁判確定前
    ，認其聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內加以
    裁量，定其應執行之刑，且諭知如易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項但書、第53條
    、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
