【裁判字號】    99,司家聲,46
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定       99年度司家聲字第46號
聲  請  人  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
代  理  人  吳文貴
複  代理人  丁維儀
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十九年度司財管字第三十一
號卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242 條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：爰接獲鈞院99年度司財管第31號民事裁定，
    選任聲請人為被繼承人蔡南英之遺產管理人在案，茲為瞭解
    案件情形，實有抄錄影印相關證物之必要，謹依非訟事件法
    第48條準用民事訴訟法第242 條，請儘速指定期日准予閱卷
    等語。
三、本件聲請人經本院以99年度司財管第31號民事裁定指定為被
    繼承人蔡南英之遺產管理人等事實，業經本院依職權調取前
    述指定遺產管理人民事卷宗核閱無誤，堪信為真。本件聲請
    ，於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
