【裁判字號】    99,嘉簡,1833
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1833號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃宏治
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1751號），本院判決如下：
    主  文
黃宏治犯圖利容留性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第9 行「鄭
    子清於警詢及偵訊時陳述明確」更正為「鄭子清於警詢時陳
    述明確」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、按媒介指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行為而能與
    他人為性交行為；容留指提供為性交行為之場所而言。故核
    被告黃宏治所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容留
    性交罪。爰審酌被告貪圖不法利益，容留成年女子與男客從
    事性交行為，敗壞社會善良風氣，犯後否認犯行之態度，惟
    其所得利益非鉅，及其高中畢業、家境勉持等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  嘉義簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加
重其刑至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
