【裁判字號】    99,嘉簡,1849
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1849號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  彭新省
            蔡木蘭
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4812號），本院判決如下：
    主  文
彭新省犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳紙與新臺幣貳佰元均沒收。
蔡木蘭犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣貳佰元沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告彭新省、蔡木蘭所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告2 人對賭對
    社會善良風俗所產生不良影響，惟其等犯後均坦承犯行，所
    賭博之金額尚微，其等之智識程度、家境及檢察官之求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之簽單2 紙為被告彭新省所有供犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。至新臺幣200 元為
    查獲被告2 人當場賭博之財物，依刑法第266 條第2 項之規
    定，不論屬於犯人與否均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
    第3項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  嘉義簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）在公共場所或公
眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
99年度偵字第4812號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
