【裁判字號】    99,嘉交簡,1127
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1127號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳孟峰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
吳孟峰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實欄第3行「200」後補載「號」；
    證據部份「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」、「嘉義
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」均刪除，另補
    充「呼氣酒精濃度與血液酒精濃度換算對照表」、「道路交
    通事故現場圖」、「道路交通事故調查報告表(一)(二)」。
二、核被告吳孟峰所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人
    所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導
    及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒
    後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，並審酌其服
    用酒類後駕車上路時之呼氣酒精濃度高達每公升1.12毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍駕駛自小客車
    ，嗣並因不勝酒力，無法安全操控車輛，在嘉義市○區○○
    路200號巷口前，不慎自行撞上下水道工程周邊之警示、維
    護設施。顯已對行車安全產生相當程度之危害，衡其犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
