【裁判字號】    99,易緝,25
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡玉霜
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（87
年度偵字第692號、第1316號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蔡玉霜於民國（下同）87年1月20日當
    日或前4日曾在不詳地點非法吸食化學合成麻醉藥品安非他
    命，嗣江嘉靜與蔡玉霜二人於87年1月20日上午9時10分在江
    嘉靜位於嘉義縣新港鄉潭大村大客30之2號住處為警查獲，
    並扣得江嘉靜所有之供吸食安非他命用之玻璃球管2支及吸
    管1支。因認被告涉犯麻醉藥品管理條例案件第13條之1第2
    項第4款之罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。復
    按被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7 日修正，同年
    2月2日經總統令公布，並自95年7月1日起施行。修正後刑法
    第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」此條規定與刑法第1條罪刑法定主義契合，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第
    2條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2條以決定適用之刑罰法律。又本次修正
    涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事
    庭會議決議可資參照）。查本次刑法修正，其中關於追訴權
    時效部分，刑法第80條、第83條均經修正，又就被告被訴違
    反麻醉藥品管理條例案件即最重本刑3年以下有期徒刑之罪
    者，其追訴權時效期間由10年提高為20年，而追訴權時效停
    止之起點則由「開始偵查之日」修正為「提起公訴之日」，
    則經綜合比較新舊法律變更結果，仍以適用修正前刑法之規
    定對被告較為有利，是依前揭刑法第2條第1項前段之規定，
    本案應按修正前之刑法第80條規定計算其追訴權時效，且關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應本諸一體
    適用原則，適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、查被告上揭被訴所違反麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第
    4款罪，依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權
    時效期間為10年。復依修正前刑法第83條規定：「追訴權之
    時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開
    始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅
    之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續
    存在之期間，如達於刑法第80條第1項各款所定期間4分之1
    者，其停止原因視為消滅」。而案經提起公訴或自訴，且在
    審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效
    進行之問題（司法院大法官會議釋字第138號解釋意旨參照
    ），若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，亦不生時效
    進行之問題（最高法院82年度第10次刑事庭會議決議意旨亦
    同此見解）。是本案被告既因逃匿，經本院通緝，致審判不
    能進行，則依修正前刑法第83條之規定，應一併計算該項追
    訴期間4分之1，即2年6月。再本案犯罪時間為87年1月20日
    ，經公訴人於同年2月2日開始偵查，於同年3月25日提起公
    訴，並於同年4月2日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於87
    年6月16日發布通緝，有臺灣嘉義地方法院檢察署87年度偵
    字第692號、第1316號偵查卷暨起訴書、本院87年度易字第
    438號刑事卷及87年嘉院松刑緝字第147號通緝書附卷可查（
    見本院87年度易字第438號卷第71至73頁）。則依前揭司法
    院大法官會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會
    議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前1日止，追訴權既
    無不行使之情形，自不生時效進行之問題。是本案自被告犯
    罪日（即87年1月20日）起算，加計追訴權時效10年、時效
    停止期間2年6月及實施偵查日（即87年2月2日）起至發布通
    緝日（即87年6月16日）之前一日止計4月14日不得列入時效
    進行之期間，則本案被告前揭被訴違反麻醉藥理管理條例案
    件之追訴權時效，業於99年12月4日完成，則揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，就本案逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
