【裁判字號】    99,嘉簡,1837
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1837號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  劉源通
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1844號），本院判決如下：
    主  文
劉源通施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、劉源通前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第499號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣執行強制戒治屆滿6月
    ，認無繼續戒治之必要，於民國（下同）95年8月10日停止
    強制戒治釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95年
    度戒毒偵字第53號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經本院以98年度嘉簡字第529號判決判處有期徒刑3月確定，
    於98年10月23日執行完畢。再因施用毒品案件，經本院分別
    以98年度朴簡字第297號及99年度嘉簡字第624號判決判處有
    期徒刑4月及3月確定，兩罪接續執行，甫於99年9月25日執
    行完畢出監。詎猶未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年10月15日中午12時許，在嘉義縣中埔鄉頂埔村14鄰頂
    埔82號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因劉源通為毒品列
    管之人口，經通知於同年10月19日9時25分許，在嘉義縣警
    察局中埔分局採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，因而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表2紙（檢體編號：NＺ00000000000）、長榮
    大學99年10月29日確認報告1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前
    揭之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治處分執行
    完畢5年內，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施
    用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯
    後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、高中肄業之
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
