【裁判字號】    99,嘉簡,1836
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1836號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  曾文興
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8195號），本院判決如下：
    主  文
曾文興犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一首補充「曾文興前因
    業務過失傷害案件，經本院以98年度交易字第122 號判處有
    期徒刑4 月，於民國99年4 月23日易科罰金執行完畢。」、
    犯罪事實欄一第3行「99年9月30日下午1時30分許」更正為
    「99年9月30日上午7時30分至8時30分許」，證據補充「查
    獲照片4紙」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又曾文水庫除蓄水範圍內經劃定公告供垂釣之專區外，嚴禁
    在非公告區域垂釣及船筏、浮具上垂釣，且曾文水庫劃定設
    有「水庫放生、捕撈孳生魚類、水產物及垂釣專區」，業據
    經濟部於95年8 月1 日以經授水字第09520207490 號公告曾
    文水庫管理機關、蓄水範圍及其申請許可管理事項載明（見
    警卷第30～35頁），其中孳生魚類區則經嘉義縣大埔鄉公所
    ，以工程採購方式，由張有誦標售取得捕撈權，期間自98年
    5 月26日至103 年5 月25日止，有嘉義縣大埔鄉公所標售曾
    文水庫孳生魚類合約在卷可查（見警卷第16～29頁），而被
    告所從事者，係經營曾文水庫岸釣並收取價金，業經證人即
    不知情之釣客張慶安、張慶煌證述在卷，且提出被告印製之
    名片可查（見偵查卷第18頁），復依被告所印製之名片記載
    「曾文水庫唯一專業岸釣服務」，顯見被告十分熟稔曾文水
    庫垂釣之事宜，而知悉曾文水庫釣魚區、非釣區甚明，其竟
    帶不知情之釣客前往非釣區（屬張有誦捕撈權之區域）垂釣
    ，並收取每人新臺幣800 元之對價，使渠等獲取所釣得之魚
    隻，顯有不法所有之意圖甚明。
三、故核被告曾文興所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被
    告利用不知情之釣客張慶安、張慶煌釣得魚隻，以獲取每人
    800 元之對價，為間接正犯。被告前因業務過失傷害案件，
    經本院以98年度交易字第122 號判處有期徒刑4 月，於99年
    4 月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，以無本經營之方
    式達竊取他人財物之目的，造成被害人受有損失，惟經警查
    獲損害尚微，及被告家境貧寒等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  嘉義簡易庭 法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                             書記官    林金福
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
99年度偵字第8195號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
