【裁判字號】    99,朴簡,444
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第444號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  謝憲揚
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1906號），本院判決如下：
    主  文
謝憲揚犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行謝憲揚後
    補充前科資料如下：「前於民國96年間，因犯竊盜罪案件，
    經本院以96年度嘉簡字第1125號判處有期徒刑2月確定，98
    年1月16日因徒刑易科罰金執行完畢，猶不知警惕」等語；
    證據部分，另補充理由如下：訊據被告謝憲揚固坦認曾於案
    發時間騎乘機車行經案發地點，惟矢口否認有何竊盜犯行。
    然被告所涉竊盜犯行，業據被害人即證人陳金興於偵查中指
    證明確，又證人指述被告於案發當時所騎乘機車車牌號碼其
    中英文字號1碼及後3碼數字，亦與所調閱之監視錄影翻拍畫
    面中被告所騎乘機車車牌號碼相符。而證人於警詢中陳稱無
    意對被告提起告訴，益徵證人無構陷被告入罪之虞，其證詞
    堪可採信。況依證人所陳案發後（99年2月6日）發覺被告復
    意圖打開其貨車車門竊取財物，隨取走被告機車鑰匙查問是
    否於案發日竊取車內財物，詎被告竟另取備用鑰匙發動機車
    逃逸。苟被告心懷坦蕩，於證人質問時，當據理力爭其清白
    ，豈有虛心逃竄之情？且被告經施以測謊鑑定，就「有無偷
    拿車上零錢」之提問，亦呈情緒波動之反應，研判有說謊乙
    情，亦有法務部調查局99年11月11日調科參（南）字第0990
    0510170號測謊報告書、測謊同意書、測謊對象身心狀況調
    查表、測謊問卷、圖譜、施測員結業證書等附卷可考（見偵
    卷第23頁及附卷資料），堪認被告所為辯詞不足採信，其竊
    盜犯行事證明確。
二、核被告謝憲揚所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有
    如前所述之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當管道賺取財
    物，欲謀不勞而獲，顯見其欠缺尊重他人財產權之觀念，及
    被告國小畢業之智識程度、其犯罪動機、手段及被害人所受
    損失非鉅，惟犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
