【裁判字號】    99,嘉簡,1844
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1844號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林重佑
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8985號），本院判決如下：
    主  文
林重佑犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告林重佑所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告具二專畢業之智識程度、於民國98年間甫因竊盜案
    ，經本院以98年嘉簡字第1202號判處應執行拘役70日確定，
    於99年4月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙可憑(未構成累犯)，仍不思悔改，再犯本件同
    質之罪，其所竊取之財物價值約新臺幣4萬元，犯罪手段平
    和，所竊之壓縮機及汽液分離器各1台業經被害人領回，並
    衡其犯後先於警詢時矢口否認，嗣於偵查中坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本。）
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  許睿軒
附錄法條:
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
