【裁判字號】    99,朴簡,432
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第432號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  侯對
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第194號），本院判決如下：
    主  文
侯對犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單參張、空白簽單壹張、計算
機壹台均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行侯對後補
    充前科資料如下：「前於民國85年間，因賭博案件，經本院
    以85年度易字第559號判處有期徒刑6月確定（尚不構成累犯
    ），猶不知警惕」等語。
二、按刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，須
    行為人主觀上具有營利之不法意圖，惟此營利之不法意圖，
    不應侷限於所謂之「抽頭」意圖而已，舉凡供給賭博場所與
    聚眾賭博者，其意在於營利，且有利可圖，即與該條之構成
    要件相符。核被告侯對所為，係犯刑法第268條圖利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪、同法第266條第1項前段在公眾得出入
    之場所賭博罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法96年
    度臺上字第172號、96年度臺上字第1500號判決意旨參照）
    ；被告提供其嘉義縣六腳鄉蒜頭村蒜頭109號住處之公眾得
    出入之場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉
    此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯
    ，均僅成立一罪。又按組頭於每期開獎前，供給賭博場所，
    聚集多數人同時或分次簽賭，而以抽取賭金固定成數或與賭
    徒對賭之方式為之，其所有各個舉動，無非欲達最終開獎獲
    利之目的，其主觀上係追求同一營利目的，社會價值上亦僅
    賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之各個舉動（含
    供給場所、聚眾賭博及對賭或抽頭），不過為其一犯罪行為
    之接續，殊難強予分割為數行為，應屬法律概念之一行為，
    為接續犯；是被告係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    其等所犯上開3罪，應依刑法第55條之規定，從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、品性、智識程度、涉案情節輕重，以及其等經營六
    合彩簽賭，獲取不法利益，助長社會僥倖心理，惟犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑（處刑書
    求處拘役50日，非法定刑最低刑度所允，公訴意旨就此部分
    顯有誤會，附此敘明），並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單3張，乃當場賭博之器具，依同法第266條
    第2項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主
    義，自應優先於採職權主義之同法第38條第1項第2款而為適
    用（最高法院87年度臺非字第207號判決參照）。至空白簽
    單1張、計算機1臺均為被告所有，供犯本件所用之物，業據
    被告於偵訊時供述明確（見偵卷第10頁），應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
