【裁判字號】    99,花訴,7
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度花訴字第7號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  張春男
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第3762號），本院認有刑事
訴訟法第 451條之1第4項但書之情形，不應以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張春男貪圖吳義隆所提供免費前往大陸
    地區旅遊及新台幣（下同）2萬餘元之不法利益，於民國 91
    年 8月23日，與大陸人民周志群在大陸辦理假結婚手續，取
    得「結婚公證書」、「結婚書證明書」後，於91年 9月24日
    ，持結婚公證書、結婚證明書等資料前往花蓮縣轄區戶政事
    務所辦理戶籍登記，使該事務所人員將「張春男於91年 8月
    23日與大陸地區人民周志群結婚，配偶為周志群」此不實事
    項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿上，且據以核發載有相
    同不實事項之戶籍謄本 1份，同時另換發「配偶」欄載有結
    婚對象姓名此不實事項之國民身分證 1張予張春男收執，足
    以生損害於戶政機關對於戶政資料管理之正確性。張春男再
    於91年10月 1日書立「大陸地區人民進入台灣地區旅行證申
    請書」、「大陸地區人民進入台灣地區保證書」，連同上述
    登載不實之戶籍謄本、國民身分證，送交內政部警政署入出
    境管理局花蓮服務處以行使之，申請准許大陸配偶以探親名
    義入境台灣。惟周志群嗣未入境。因認被告涉犯刑法第 216
    條、第214條之行使使公務員登載不實公文書罪嫌及違反 92
    年12月31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第1款規定而涉犯同條例第 79條第3項、第1項之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區未遂罪嫌云云。
二、按被告死亡者，檢察官應為不起訴處分；如應不起訴而起訴
    者，其起訴之程序即屬違背程序規定，法院應諭知不受理之
    判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法
    第252條第6款、第303條第1款、第307條分別定有明文。
三、查被告業於檢察官起訴前之99年 9月26日死亡，此有被告張
    春男個人基本資料查詢結果及個人除戶資料查詢結果在卷可
    稽。檢察官就此部分原應為不起訴處分，竟提起公訴，其起
    訴之程序即屬違背規定，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  林季緯
                                      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
