【裁判字號】    99,花簡,871
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第871號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  金慧蘭
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第609號），本院判決如下：
    主  文
金慧蘭施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：金慧蘭前於民國97年間因施用毒品案件，經本院
    以97年毒聲字第 124號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於98年2月4日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以 97年度毒偵字第724號為不起訴處分。復
    於99年間因施用第二級毒品案件，經本院以99年度簡字第45
    號分別判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑 5月確定；
    於同年間又因施用第二級毒品案件，經本院以99年度花簡字
    第653號判處有期徒刑4月確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6月7日晚上某時
    許，在臺中縣大肚鄉○○○街 216號處，將甲基安非他命置
    於玻璃球內以火燒烤吸其煙霧方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命 1次。嗣於99年6月8日於高雄市政府警察局鳳山分局
    因另案於上址執行搜索時在場，經其同意採集尿液送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查獲。案經高雄縣
    警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署令轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告金慧蘭於警詢、偵查中之自白。
  (二)偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物實驗室濫用藥物檢驗報告各1件。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，
    沾染施用毒品之惡習，戕害身心健康，復參諸其生活狀況、
    施用毒品之手段、動機、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
