【裁判字號】    99,交聲,502
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第502號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
法定代理人  林富英
異  議  人  林進松
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年11月3日所為之處分（
原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人林進松於民國99年
    9月10日16時30分許，騎乘車牌號碼XE9-531號普通重型機車
    （下稱系爭機車），於行經花蓮縣花蓮市○○路○段與宜昌
    一街交岔路口時闖越紅燈號誌，經花蓮縣警察局吉安分局仁
    里派出所員警予以攔停舉發，並掣開花警交字第 P00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣經原處分機關於99
    年11月3日以異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1項
    、第63條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,8
    00元，並記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：異議人於99年9月10 日下午騎乘系爭機車行
    經花蓮市○○路○段與宜昌一街口，並無闖越紅燈，舉發之
    員警並未提出相關之證據，僅憑警員之說詞即開單舉發，顯
    有不當，為此依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛到交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌並
    用時，以交通指揮人員之指揮為準，道路交通安全規則第10
    2條第1項第1 款定有明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈者，處1,800元以上5,400元以下罰鍰
    ；汽車駕駛人有第53條情形者，除依原條款處罰緩外，並予
    記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63
    條第1項第3款分別定有明文。又道路交通管理處罰條例及道
    路交通安全規則關於汽車之定義係包括「機器腳踏車」在內
    ，道路交通管理處罰條例第3條第8款、道路交通安全規則第
    2條第1項第1款亦分別定有明文。
四、經查，異議人於上開時地騎乘系爭機車闖紅燈之事實，有上
    開舉發違反道路交通管理事件通知單、花蓮縣警察局吉安分
    局99年10月21日吉警交字第0990023247號函影本各1 紙在卷
    可稽，並據證人即舉發本件違規事件之警員高信義到庭具結
    證稱略以：伊與另一名同事於99年9月10日下午4時30分許，
    在花蓮市○○路○段執行勤務，當時伊與同事發現異議人在
    中山路二段已經顯示紅燈的情況下，仍然騎乘系爭機車闖越
    ，伊與同事就將之攔下，並開單舉發等語（見本院卷第21頁
    ）無誤。衡諸證人高信義僅係取締本案之員警，前與異議人
    素不相識，亦無仇怨，自無設詞誣陷異議人致身觸偽證重罪
    之必要。復參以警員係代表國家執行道路交通安全與秩序之
    維護及違規行為之公務員，其依法製單舉發違反道路交通管
    理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員
    基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果
    之單方行政行為，自具一定之公信力，除非有充份之事證足
    認該等執行公權力之公務員認知之事實有誤或有違法失職之
    情事，否則本院認為應以值勤員警所認知之事實為可信，而
    採為判斷之依據。異議人空言否認有闖紅燈，要屬卸責之詞
    ，不足為採。
五、綜上所述，本件異議人確有在前揭時地騎系爭機車闖越紅燈
    之違規行為，則原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53
    條第1項、第63條第1項第3款之規定，裁處異議人罰鍰1,800
    元並記違規點數3 點，核無違誤，異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  交通法庭       法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
