【裁判字號】    99,撤緩,98
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭文清
上列聲請人因撤銷緩刑案件，本院於民國99年11月30日所為裁定
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本之理由欄二第三行、第五行、第十行關於「
得易科罰金之有期徒刑」之記載，應更正為「六月以下有期徒刑
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，刑事
    裁定亦準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本之理由欄二第3行、第5行、第10
    行「六月以下有期徒刑」誤植為「受得易科罰金之有期徒刑
    」，為顯然之錯誤，且不影響於全案情節與裁定之本旨，依
    前揭說明，應更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
