【裁判字號】    99,聲,559
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第559號
聲  請  人  覃  寧
上列聲請人因偽造文書案件，聲請撤銷檢察官所為之限制出境、
出海處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本人於2002年 3月12日離開臺灣，2010年11
    月 9日入臺奔喪，對這期間臺灣所發生之事完全不知情，偽
    造文書一案也完全與我無關，以上事實已於2010年11月11日
    對花蓮地檢署作說明。對於民國（下同）99年11月10日花檢
    慶信95偵629字第20081號函，本人從未收到，本人此次來臺
    奔喪，請假期間只到11月29日，入臺許可簽證至12月 6日必
    須出境，故請法院撤銷禁止出國之處分。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，
    限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度台抗字第47
    6 號、88年度台抗字第166號、92年台抗字第345號等裁定意
    旨可供參照）。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，
    以確保審判及執行程序之進行，是考量解除限制出境與否，
    自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據
    。
三、經查：聲請人因涉嫌偽造文書案件，前經台灣花蓮地方法院
    檢察署發布通緝，聲請人於99年11月 9日自境外入台時，為
    警緝獲，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以99年11月10日
    花檢慶信95偵629字第20081號函請行政院海岸巡防署海岸巡
    防總局為限制其出境、出海之處分，嗣聲請人於99年11月 9
    日、11日經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官訊問完畢，因聲
    請人所涉嫌之偽造文書案件業已終結，已無前述限制出境之
    必要，台灣花蓮地方法院檢察署檢察官於99年11月22日以花
    檢慶信95偵629字第20081號發函行政院海岸巡防署海岸巡防
    總局解除聲請人之限制出境、出海處分等事實，已經本院調
    閱臺灣花蓮地方法院檢察署99年度偵緝字第400號偽造文書
    案卷查核屬實。聲請人既已經臺灣花蓮地方法院檢察署為解
    除限制出境、出海之處分，本院無從再為解除限制出境、出
    海，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
