【裁判字號】    99,勞執,4
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度勞執字第4號
聲  請  人  黃淑燕
聲  請  人  楊秀蘭
聲  請  人  陳祥雲
相  對  人  壽豐鄉共和社區發展協會
法定代理人  鄒輔培
上列當事人間勞資爭議調解聲請准予強制執行事件，本院裁定如
下：
    主      文
花蓮縣政府勞資爭議調解會於民國99年11月25日勞資爭議調解會
紀錄中，調解結論准予強制執行。
程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    99年11月25日召開勞資爭議調解會議，調解成立，詎屆期相
    對人未依約履行。為此依勞資爭議處理法第37條規定，聲請
    裁定就調解成立內容（如附件）准予強制執行，並提出花蓮
    縣政府勞資爭議調解會記錄為證，經核並無不合，聲請人聲
    請准予強制執行，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                          民事庭法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                               書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
