【裁判字號】    99,聲,580
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第580號
聲  請  人
即  被  告  李家裕
選任辯護人  邱一偉律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
字第406號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為 5年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，
    得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款定有明文
    。而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於
    保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被
    告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101條第1項各款之
    情形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其
    他一切情事斟酌之。次按刑事訴訟法第 101條第1項第3款規
    定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5
    年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告
    為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加
    ，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序
    順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序
    及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障
    人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍
    應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序
    之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行
    使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定
    之比例原則，符合司法院釋字第392號、第 653號、第654號
    解釋意旨，與憲法第8條保障人民身體自由及第 16條保障人
    民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第 665
    號解釋同此意旨）。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，
    係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常
    之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃
    亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定
    標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，
    若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過 50%之逃亡
    、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、滅
    證之虞（最高法院 98年度台抗字第668號裁定意旨參照）。
三、經查：被告李家裕因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，矢口否認大部分犯行，惟其所述
    與其先前所述及證人所述均不一致，亦與監聽譯文所示情形
    不符，且自承毒品均來自綽號「小胖」、「大胖」，有事實
    足認為有勾串共犯及證人之虞，且係經拘提始行到案，且經
    檢方求處重刑，有事實足認為有逃亡之虞，另所犯販賣第一
    級、第二級毒品之罪，係最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行追訴審判，有羈押之必要，應予羈押，
    而於99年10月20日起執行羈押，並禁止接見通信。而被告雖
    於本院審理中自白犯行，已無勾串證人之虞，而解除禁止接
    見通信，然其所犯販賣第一級、第二級毒品之罪，均係最輕
    本刑 5年以上有期徒刑之罪，且被告所犯各罪均屬重罪，合
    計共有18次犯行，預期將量處一定之刑度，其為規避刑法執
    行而妨礙審判程序進行之可能性增加，參酌其係拘提到案，
    仍有相當理由認其有逃亡之虞，非予繼續羈押，顯難進行日
    後之程序。再被告所犯本案之罪，影響社會治安甚鉅，權衡
    國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人
    身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處
    分尚屬適當必要，且合乎比例原則，無法以具保替代羈押。
    而被告聲請意旨所述各節，均非羈押消滅之原因；是本件羈
    押原因尚未消滅，其所聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  林季緯
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
