【裁判字號】    99,監,85
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    酌定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度監字第85號
聲  請  人  謝英惠
相  對  人  潘石崙
上列當事人間請求酌定子女監護權事件，聲請人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，以利本件辦理。
一、應補正事項：
（一）相對人潘石崙之最新戶籍謄本（請持本件裁定至戶政事務
      所辦理，記事欄勿省略）。
（二）相對人潘石崙如行方不明，應補正失蹤人口案件登記表（
      請至轄區派出所辦理）。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、如有任何疑問，請洽愛股書記官唐千惠（電話：0000000分
    機447）洽詢。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    家事法庭    法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
