【裁判字號】    99,訴,178
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度訴字第178號
原      告  林純宏
訴訟代理人  張照堂律師
被      告  林純精
被      告  林顯銘即林顯得
被      告  林顯利
被      告  林顯能
被      告  林顯晴
被      告  林秀嬌
被      告  陳林鶴子
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年9 月17日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項，應更正為「兩造公同共有花蓮
縣新城鄉○○段四二地號、四三地號之土地，應分割為分別共有
，除被告林秀嬌未取得所有權外，應由原告取得分別共有所有權
壹萬分之參伍伍零、被告陳林鶴子取得壹萬分之捌捌伍、其餘被
告則各取得壹萬分之壹壹壹參。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有顯然之錯誤，應予更正如主
    文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
