【裁判字號】    99,花交簡,589
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第589號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  梁式建
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5024號），本院判決如下：
    主  文
梁式建犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：梁式建於民國99年 9月16日18時30分許至同日23
    時許，在花蓮縣壽豐鄉某小吃店飲用米酒約2、3瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日23時30分許騎
    乘車牌號碼XF2-016號普通重型機車沿花蓮縣壽豐鄉○○○○
    路行駛，於同日 23時40分許，行經該路段222.1公里處時，
    因行車車速忽快忽慢行為異常，為警攔查，並依法對其實施
    呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.14毫
    克。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告梁式建於警詢中之供述。
  (一)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
  (四)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕
    車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國
    家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍。查被
    告飲酒後駕車為警察查獲時，有行車忽快忽慢、意識模糊，
    注意力無法集中，所畫同心圓扭曲等情形，有不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷
    可參，自堪認已達「不能安全駕駛」之程度。被告於警詢中
    認其飲酒不會影響駕車云云，委無可採。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已
    透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖並缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，並衡酌被告之智識程度；生活狀況、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
