【裁判字號】    99,上,19
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定    99年度上字第17、19、21號
上  訴  人  施火皇
            林素蘭
            意芳
            黃春英
            詹智安
            詹永雲
上列上訴人與被上訴人花蓮縣花蓮市公所間因拆屋還地事件，
對於本院於中華民國99年9月21日所為98年度上字第17、19、21
號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    ，繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴有應繳而未
    繳裁判費者，原審法院應定期間命其補正；如不於期間內補
    正，原審法院應以裁定駁回之。又對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人；上訴人未依第一項規定委任
    訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦
    未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
    駁回之，民事訴訟法第466條之1第1項前段、第4項亦定有明
    文。
二、查上訴人於民國99年10月18日對本院99年度上字第17、19、
    21號判決提起上訴，因未繳納第三審裁判費，經本院於99年
    11月11日書面裁定，限上訴人於該裁定送達後7日內補正。
    上開裁定業於99年11月15日送達於上訴人所指定之送達代收
    人，是上訴人至遲應於99年11月22日前如數向本院補繳第三
    審裁判費並提出委任書。惟上訴人迄今仍未補繳到院，有送
    達證書及本院裁判費查詢表在卷足憑，依首揭規定，本件上
    訴於法不合，應裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第481條、第442條第2項，第95條，第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
