【裁判字號】    99,上易,163
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上易字第163號
上  訴  人
即  被  告  唐振豪
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國99年10
月29日99年度易字第413號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署99年度偵字第4117號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由。刑事訴訟法第36
    1條第1項、第2項分別定有明文。又原審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。同法第362條、第367條前段亦有規定
    。亦即上訴未敘述具體理由，而不符上訴之法律上程式者，
    第二審得不命補正，以判決駁回之。所謂上訴書狀應敘述具
    體理由之「具體理由」，係指依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決關於認定事實、適用法律及
    量刑等足以影響判決本旨，有違法或不當之情形而言，例如
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或明確
    指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等情。
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，難認已依上揭意旨指出具體事由。或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，例如對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定者，亦難謂係具體理由。所為上訴，自屬
    不符法律上應具備之程式（最高法院97年度台上字第892號
    判決參照）。
二、被告上訴理由略稱：伊乘機竊取放置超商櫃台上之新臺幣1,
    000元硬幣，為被害人彭聖修發覺大聲喊叫時，便將硬幣丟
    棄於櫃台上，然後逃逸，因而竊盜未遂，並未造成侵害他人
    財產法益，且伊犯後坦認犯行、態度尚佳，爰提起上訴，請
    求減輕其刑云云。惟按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，
    係採權力支配說，即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支
    配之下者為既遂；若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，
    或未移入一己實力支配之下者，則為未遂。查被告趁值班店
    員彭聖修至倉庫搬取啤酒時，將櫃台上之一袋硬幣取走，欲
    往門口離開時，為彭聖修發覺喊叫，乃將竊得之硬幣置於桌
    上後逃逸等情，已據被告於原審供述明確（原審卷35-36頁
    ）。是被告顯然已將竊得之1,000元硬幣置於一己實力支配
    之下，所為盜竊行為自屬既遂，不待其將之攜離現場，被告
    認應屬竊盜未遂云云，洵非有據。再按刑罰之量定，為法院
    得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，
    且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意
    見，指摘其違法、失當。本件原判決就如何量定其宣告刑之
    理由，已經審酌被告前有竊盜前科，再為本件竊盜犯行，為
    累犯，復兼衡被告正值青壯年，不思以正當手段取得財物，
    於短期內為多次竊盜犯行，侵害他人之財產法益，暨竊取之
    手段、竊得財物之價值多寡、被害人已取回贓物，及被告犯
    後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，而於法定刑度之內，予
    以量定，客觀上並無明顯濫權之情形。被告置原判決上開論
    述於不顧，徒以原審得於職權範圍內得為酌定之事項，任憑
    己意指摘原判決量刑不當，乃純屬其個人主觀上對法院量刑
    之期盼，並未指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，難謂係具體理由。綜上所述，本件被告上訴不合法
    律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
