【裁判字號】    99,司拍,129
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第129號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  林健智律師（即被繼承人吳光文之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人吳光文於民國（下同）97年1
    月9日以如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借
    款、票據及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）840
    萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定日期為127年1月7日
    ，債務清償期、利息、遲延利息、違約金等依照各個債務契
    約約定，經登記在案。嗣被繼承人吳光文於97年1月7日向聲
    請人借款共644萬元，約定利息、違約金等均依照各借貸契
    約約定，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金、
    利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎被
    繼承人吳光文自98年8月21日起，即未依約履行債務，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金6,082, 432
    元及利息、違約金等。又被繼承人吳光文98年9月11日死亡
    後，其繼承人均拋棄繼承，經聲請人提出選任遺產管理人之
    聲請，經鈞院99年度財管字第6號裁定選任林健智律師為遺
    產管理人，為此以林健智律師為相對人，聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出借款借據暨約定書影本、動撥申請書影本、
    本院99年度財管字第6號裁定影本、確定證明書影本、貸款
    總約定書影本不動產登記謄本影本、抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、還款明細表等為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。又按抵押權人於債
    權已屆清償期而未受清償者，固得聲請法院拍賣抵押物，就
    其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第一項定有明文
    。據此，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已屆清償
    期而未受清償者為限。倘債權未屆清償期，抵押權人即不得
    聲請法院拍賣抵押物。又遺產管理人應聲請法院依公示催告
    程序，限定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺
    贈人，命其於該期間內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明
    ‧‧‧。又遺產管理人非於前開所定期間屆滿後，不得對被
    繼承人之任何債權人或受遺贈人，償還債務或交付遺贈物。
    民法第一千一百七十九條第一項第三款、第一千一百八十一
    條亦分別載有明文。倘債務人死亡前，抵押權人之債權並未
    屆清償期，嗣債務人死亡後，因繼承人有無不明，致遺產管
    理人依法不能清償任何債務，抵押權人即不得謂債權已屆清
    償期而未受清償，蓋此係基於法律之規定所使然，臺灣高等
    法院87年度抗字第2014號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人主張聲請人與被繼承人吳光文於97年1月7日簽
    訂之動撥申請書約定本金及利息償還方式每月為一期，按期
    於每月21日繳付，被繼承人吳光文自98年8月21日起即未依
    約履，且亦表示該日亦為被繼承人之最後繳款日，此有聲請
    人提出之動撥申請書影本、聲請人99年12月2日民事陳報狀
    與其所附還款明細表附卷可稽，故聲請人主張因被繼承人吳
    光文於98年8月21日繳納本息後即未依約清償，應視為全部
    到期，然依約被繼承人至98年9月21日方有繳納本息之義務
    ，被繼承人吳光文於98年9月11日死亡，自無法於98年9月21
    日依約清償本息，是以，聲請人關於被繼承人吳光文未依約
    清償本息，其債務視為全部到期之主張顯不可採。惟查，聲
    請人與被繼承人吳光文於借款借據暨約定書約定願遵守「貸
    款總約定書」各項條款，並於貸款總約定書第23條第1項第4
    款約定，債務人因死亡而其繼承人聲明為限定繼承或拋棄繼
    承時，視為全部到期，而本件被繼承人吳光文死亡後，其繼
    承人均拋棄繼承，依約視為全部到期，此有本院99年度財管
    字第6號裁定影本在卷足憑，從而，本件抵押債權之清償期
    既已屆至，聲請人自得聲請拍賣抵押物以資受償。
四、相對人陳述意見意旨略以：依鈞院99年度財管字第6號裁定
    ，迄今仍為被繼承人吳光文繼承人之催告期間，尚未進入民
    法第1179條第1款第3款規定債權人、受遺贈人之公示催告期
    間，且聲請人亦未向相對人申報其對於被繼承人吳光文之債
    權，故其聲請拍賣抵押物裁定顯不合法。然查民法第一千一
    百八十一條規定之意旨，係以被繼承人有多數債權人，應按
    債權比例分配被繼承人之財產，為免遺產管理人先清償某些
    債權人，影響其他債權人之權益，故規定遺產管理人於公示
    催告期間內不得對被繼承人之任何債權人或受遺贈人償還債
    務或交付遺贈物，如債權人之債權具有優先受償權，其執行
    結果不影響其他債權人之公平受償，縱在公示催告期間內，
    仍得予以執行，抵押權依法有優先受償之權利，無須與其他
    債權人共同分配，自不受民法第一千一百八十一條規定之限
    制，臺灣高等法院85年度抗字第3268號裁定意旨可資參照。
    本件聲請人既已合法行使抵押權，即不受民法第1181條規定
    之限制，故相對人之主張即不可採，本院仍應准許聲請人拍
    賣抵押物之聲請。
五、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    13   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    12     月    13    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
