【裁判字號】    99,易,444
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度易字第444號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張國樑
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年11月8日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如左：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄二、第1、2行內關於「，於97
年6月23日中午12時10分許，」，應更正為「，於99年6月23日中
午12時10分許，」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄二、第1、2行內，有
    關於如主文所示之誤寫，應予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
