【裁判字號】    99,交聲,149
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第149號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  蔡諭薇
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國99年4月23日所為
之處分（原處分案號：宜監字第裁43-1AF036611號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
蔡諭薇（蔡秀婷）不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人蔡諭薇於民國98年10月
    10日14時10分許，將其所有之車牌號碼EWG-601號輕型機車
    ，停放在禁止臨時停車處所即臺北市○○○路398號前，為
    臺北市停車管理工程處以北市交停字第1AF036611號拍照方
    式採證逕行舉發。嗣經原處分機關調查後，認異議人之違規
    情節屬實，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900元。
二、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼EWG-601號輕型機車
    ，前已於94年間借予友人鄭自良後迄未歸還，異議人雖因無
    法取得車輛失竊證明單之故，而未完成車輛註銷登記，惟已
    於96年3月23日辦理報廢在案，是舉發機關於98年10月14日
    、16日、27日所舉發之違規事實，係於該車報廢日後發生，
    非異議人所為，為此，爰聲明異議請求撤銷原處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又參照最高法院76年
    度台上字第4986號判例意旨，認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，以致
    事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決。則上開原則，於法院審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件時，亦有適用。從而，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程
    序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違
    規之事實，仍有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當於
    道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即
    應依上開原則，對受處分人為有利之認定。
四、查原處分機關認異議人涉有上開違規駕駛之行為，無非係以
    臺北市政府交通局舉發違反道路交通管理事件通知單暨所附
    違規照片及臺北市停車管理工程處98年11月19日北市停管字
    第09838290700號書函為主要論據。經查，異議人於本院陳
    稱：「我的機車在94年借朋友騎都不還，後來收到一些罰單
    ，所以我想辦理失竊，當時警員告訴我不能報失竊，如果報
    失竊的話，算是謊報。我就去監理站先將罰單繳清，我有詢
    問要如何處理，監理站人員問我摩托車多久了，還要不要這
    台車，我就想車子已經很舊了，且又一直收到罰單，所以我
    就辦理報廢」等語。查異議人所有之車牌號碼EWG-601號輕
    型機車，業已於96年3月23日辦理報廢在案，此業經本院調
    閱99年度交聲字第148號案卷，核閱卷附機車車籍查詢表、
    機車車輛異動登記書，堪認屬實。是以，該車牌照確實已於
    96年3月23日登記報廢，與異議人前開辯詞互核一致，可堪
    採信。又依現存卷證資料，復無其他積極證據足以證明異議
    人有將懸掛EWG-601號報廢車牌之機車停放禁止臨時停車處
    所之違規行為，自難僅以舉發違反道路交通管理事件通知單
    及舉發照片，即遽認異議人有上揭「在禁止臨時停車處所停
    車」之違規行為，是原處分機關所指異議人涉有上開違規行
    為，即屬無從證明。
五、綜上所述，原處分機關認異議人有前開「在禁止臨時停車處
    所停車」之違規行為，而依道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第1款之規定，裁處異議人900元，即難認為允當，故認
    異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異
    議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
