【裁判字號】    99,訴,337
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張家埶
選任辯護人  法律扶助律師陳倉富律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3636號
），本院裁定如下：
    主  文
張家埶自民國玖拾玖年拾貳月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。次按刑事訴訟法第101條第1
    項第3款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且
    有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條之比例原
    則，與憲法第8條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟
    權之意旨，尚無牴觸，司法院釋字第665號解釋在案。
二、本件被告張家埶因涉犯強盜案件，前經法官訊問後，認其涉
    犯刑法328條第1項強盜罪，而有第321條第1項第3款、第2款
    、第1款之情形，成立同法第330條第1項攜帶兇器、毀越門
    扇、夜間侵入住宅強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款情形，非予羈押顯難進行審判及執行
    ，有羈押之必要，而裁定予以羈押，並自民國99年9月27日
    起執行羈押。
三、茲被告羈押期間即將於99年12月26日屆滿，經本院依刑事訴
    訟法第101條之規定訊問被告後，認被告已坦承有攜帶兇器
    、毀越門扇、夜間侵入住宅強盜之犯行，且經本院綜觀證人
    即同案被告翁祥洲於警詢、偵查及證人即被害人游奇財於警
    詢、偵查及本院審理中之證詞，與羅東聖母醫院診斷證明書
    、現場勘查照片、監視器影像翻拍照片與扣案菜刀、膠帶等
    卷證，認被告犯第321條第1項第3款、第2款、第1款之情形
    ，成立同法第330條第1項攜帶兇器、毀越門扇、夜間侵入住
    宅強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，而被告前有違反職役職責罪、
    多次竊盜罪之犯罪前科，甫於99年7月15日因竊盜案件假釋
    出監，假釋期間至100年7月28日始屆滿，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其猶不知謹言慎行，仍再犯
    本罪，素行不佳，且被告於偵查中自承無固定工作，亦未與
    家人同住，參以其所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    倘罪名成立，須面對長期之徒刑，其逃匿以規避審判程序進
    行及刑罰執行之可能性甚高，良以重罪常伴有逃亡之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，自有相
    當理由認為被告有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利
    進行，仍有繼續羈押被告之必要。再審酌被告所涉上開加重
    強盜之行為，助長社會暴戾之氣，並嚴重影響社會治安，權
    衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告
    人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押
    處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開司法院釋
    字第665號解釋意旨。是於現階段之訴訟程序中，審酌被告
    所涉各項情節，尚無羈押以外之方法得以代替，故本院認前
    開刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因尚未消滅，仍
    有繼續羈押被告之必要，應自99年12月27日起，延長羈押2
    月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
