【裁判字號】    99,交聲,254
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第254號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  胡國榮
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關中華民國99年9月29日所為之宜監字第裁43-DB000000
0號裁決書（原舉發單號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DB000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有下列情形之
    一者，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣40,000元以上80,000
    元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：六、使用偽造、變造或矇
    領之駕駛執照駕車。前項第六款之駕駛執照，應扣繳之。道
    路交通管理處罰條例第21條之1第1項第6款、第2項前段定有
    明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一，而本章
    各條無處罰之規定者，處新臺幣900元以上1,800元以下罰鍰
    ：三、不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示。同法第60
    條第2項第3款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人胡國榮，於民國99年5
    月19日15時20分，駕駛車號IF-779號營業貨運曳引車，行經
    桃園縣蘆竹鄉○○路11號前因違規行駛管制路段，為舉發機
    關值勤員警發現後攔查，異議人於員警盤查時竟出示變造之
    駕駛執照供員警查核，為警識破，乃舉發其（一）使用變造
    駕駛執照、（二）行駛管制路段。嗣經原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第21條之1第1項第6款（裁決書誤載為第21
    條第1項第6款之1）、第2項前段（裁決書漏載）、第60條第
    2項第3款規定，裁處罰鍰81,200元，並扣繳駕駛執照。
三、異議意旨略以：伊於前揭時、地，係錯拿黃守鋒駕照，並非
    變造駕照，因黃守鋒前日因高血壓送醫救治，將駕照交給伊
    保管，為此聲明異議等語。
四、經查，異議人於前揭時、地，駕駛車號IF-779號營業貨運曳
    引車，行經桃園縣蘆竹鄉○○路11號前因違規行駛管制路段
    ，為舉發機關值勤員警發現後攔查，異議人因其駕照已於99
    年3月26日遭吊扣未領回，於員警盤查時乃出示其上換貼有
    異議人照片之黃守鋒駕駛執照，並且於原舉發單（桃園縣政
    府警察局桃警局交字第DB0000000號）上偽造黃守鋒之署押
    ，嗣經員警當場識破，帶回警局偵辦後移送台灣桃園地方法
    院檢察署，經該管檢察官以99年度偵字第14740號提起公訴
    ，經台灣桃園地方法院於99年9月21日以99年度桃簡字第180
    2號判認其犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑2月確定在案等
    情，業經本院調取上開刑事案卷及判決，並核閱其中異議人
    於該案件偵查時之自白筆錄、黃守峰於該案件之證述、原舉
    發單（桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000號）、變
    造之駕駛執照、異議人照片及黃守鋒照片確認上開各情屬實
    。是異議人確於上揭時、地有「使用變造駕駛執照」之違規
    事實，要無疑義。異議人辯以前詞，自係對於原裁定此部分
    聲明異議，惟與前揭事證不符，難以採信。
五、綜上，異議人確有於上揭時、地使用變造駕駛執照之行為，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第21條之1第1項第6款
    （裁決書誤載為第21條第1項第6款之1）、第2項前段（裁決
    書漏載）、第60條第2項第3款規定，裁處罰鍰81,200元，並
    扣繳駕駛執照，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應
    予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
