【裁判字號】    98,重訴,57
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第57號
上訴人  即
原      告  林昭勝
特別代理人  謝  
被上訴人即
被      告  徐自立
            吳美善即全國兒童樂園雜誌社
一、上列當事人間損害賠償事件，上訴人不服本院第一審判決提
    起上訴到院，查本件上訴人聲明不服之訴訟標的金額為新台
    幣（下同）3,821,836 元，應徵第二審裁判費58,375元，未
    據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
    訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
    上訴。
二、上訴人應提出上訴理由狀，並應按對造人數附具繕本。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
