【裁判字號】    99,司養聲,38
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司養聲字第38號
聲  請  人  陳茂琳
上列聲請人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可終止聲請人陳茂琳（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與陳培根（男，民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，民國69年8月11日死亡）間之收
養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，民法第1080條之1第1項、第4
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人陳茂琳前經陳培根收養，嗣陳培
    根於民國69年8月11日死亡，聲請人爰依民法第1080條之1第
    1項規定，聲請許可終止與養父陳培根間之收養關係等語。
三、上開事實，有舊式戶籍謄本、新式戶籍謄本各1件在卷可佐
    ，並與利害關係人即聲請人之生母江阿美到庭證述情節相符
    ，聲請人之主張，應堪信為真實。而綜觀前揭證據資料，亦
    查無終止收養有顯失公平之情形。從而，聲請人請求終止其
    與陳培根間之收養關係為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
