【裁判字號】    99,訴,412
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第412號
原      告  林金燦
上列原告與被告陳文琛間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出起訴狀（應表明：應受判決
事項之聲明、訴訟標的及其原因事實），並按被告人數提出繕本
，逾期未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明；又原告之訴，有起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第244 條第1項、第249條第1項第6款
    分別定有明文。
二、經查，本件租佃爭議事件經宜蘭縣政府以公函移送本院後，
    原告並未依法提出表明上開事項之起訴狀，致無從得知原告
    應受判決事項之聲明、訴訟標的及其原因事實為何。茲限原
    告於收受本裁定後7 日內，提出表明訴之聲明等之起訴狀及
    依被告人數之繕本或影本，其應記載事項詳如主文所示，原
    告如逾期未補正者，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
