【裁判字號】    99,基簡,504
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺陽股份有限公司
法定代理人  顏惠哲
訴訟代理人  鄭東銓
被      告  黃素菊
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣瑞芳鎮○○○段一五九之四地號土地上如附
圖一五九之四Ａ所示部分，面積六十一平方公尺之建物即門牌號
碼臺北縣瑞芳鎮○○路32號房屋拆除後，將上開土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。本件原告於起訴時，原係請求被告應將坐落
    台北縣瑞芳鎮○○○段159 之83地號土地上門牌號碼台北縣
    瑞芳鎮○○路32號房屋拆除後，將占用土地返還原告，嗣於
    民國99年9 月23日以民事陳報狀變更聲明為被告應將坐落台
    北縣瑞芳鎮○○○段159 之4 地號土地上如附圖編號159-4A
    ，面積61平方公尺之建物即門牌號碼台北縣瑞芳鎮○○路32
    號房屋拆除後，將占用土地返還原告，核與前揭規定相符，
    應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條第2 項、第
    385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告向原告承租原告所有坐落臺北縣瑞芳鎮○○
    ○段一五九之四地號土地（以下簡稱系爭土地），其上門牌
    號碼臺北縣瑞芳鎮○○路32號房屋（以下簡稱系爭房屋）為
    被告所有，因被告積欠多年租金未繳，原告多次催討，被告
    均未理會，原告乃於民國99年3 月26日以存證信函再度催告
    被告繳納租金，並告知逾期即視為終止雙方租賃契約之意思
    通知，被告仍未置理，為此，依民法第767條之法律關係起
    訴，求為判決如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之存證信函
    、土地登記謄本及戶籍謄本等件影本為證，並有台北縣瑞芳
    地政事務所99年9 月9 日北縣瑞地測字第0990007221號函附
    土地複丈成果圖附卷可稽，復經本院於99年8 月20日到場履
    勘屬實，而被告經合法通知未到庭，亦未提出任何書面聲明
    或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767 條第1 項定有明文。本件被告占用原告所有之系
    爭土地乙情，業如前述，原告本於所有權人之地位，請求被
    告返還系爭土地，自屬有據。從而，原告依民法第767 條之
    規定，請求被告將坐落臺北縣瑞芳鎮○○○段159之4地號土
    地上如附圖編號159-4A，面積61平方公尺之建物即門牌號碼
    臺北縣瑞芳鎮○○路32號房屋拆除後，將占用土地返還原告
    ，為有理由，應予准許。
六、本件係就民事訴訟法第427 條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436 條第2 項、第389
    條第1 項第3 款之規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  基隆簡易庭庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
