【裁判字號】    99,基交簡,749
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第749號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志彬
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
吳志彬服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並刪除證據並所犯法條二
    、第2行「為法定本刑為死刑、無期徒刑或」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知服用酒後注意力減退，卻仍駕駛動力交通
    工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，及其犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第57號
    被      告  吳志彬  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉溪底村福德坑7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、吳志彬於民國99年4月23日中午12時許，在臺北縣萬里鄉萬
    里國小附近麵攤，飲用啤酒3瓶，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於同日下午3時許，駕駛車牌號碼OX-9176
    號自用小客車，沿臺二線由基隆往金山方向行駛，於同日下
    午3時45分許，途經臺二線萬里隧道與石角路口，見前方號
    誌由黃燈轉為紅燈之際，猶駕車通過交岔路口，適郭正傑騎
    乘車牌號碼K7D-758號重型機車，行經交岔路口，見其前方
    號誌為綠燈，即自龜吼漁港左轉臺二線欲往基隆方向行駛，
    兩車因此發生碰撞，致郭正傑人車倒地，郭正傑兩腳、左右
    膝蓋、左右小腿、腳掌因此擦傷（過失傷害部分，未據告訴
    ）。嗣經警據報前往處理，並對吳志彬施予吐氣酒精濃度檢
    測，測得吳志彬吐氣所含酒精濃度為每公升0.71毫克。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告吳志彬於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經證人郭正傑於警詢時證述屬實，復有酒精濃度測試單、
    刑法第185條之3案件酒後駕車測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、臺北縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份及照片8張在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌，為法定本刑為死刑、無期徒刑或
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              檢察官  李  豫  雙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
