【裁判字號】    99,基簡,893
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    返還溢收款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第893號
原      告  王振先
上列原告與被告基隆市政府間請求返還溢收款事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正敘明請求判決之事實及理由
，暨提出供證明或釋明用之證據，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀內應記載應為之聲明或陳述，暨供證明或釋明
    用之證據，民事訴訟法第116條第1項第4款、第5款分別定有
    明文。又原告之訴有起不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，同法第249條第1項第6款亦有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀內表明請求判決之事實及理由，
    暨提出供證明或釋明用之證據，於法未合，應定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
