【裁判字號】    99,重訴,6
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳賜仁
選任辯護人  劉韋廷律師（法律扶助律師）
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第九
二○號），本院裁定如下：
    主  文
陳賜仁之羈押期間自民國玖拾玖年拾貳月拾柒日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押
    期間，審判中每次不得逾二月，同法第一百零八條第一項前
    段及第五項分別定有明文。
二、被告陳賜仁因殺人案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，本院訊問後，根據被告供述及卷附事證，認其涉
    犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪嫌重大，所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串證人之虞
    ，非予以羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，於
    民國九十九年五月十七日依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二款及第三款之規定，裁定羈押並禁止接見通信；嗣先後
    裁定自九十九年八月十七日起及自九十九年十月十七日起各
    延長羈押期間二月及均禁止接見通信；再於九十九年十一月
    十日審判程序進行後當庭解除其禁止接見通信在案。
三、本院於上開延長羈押期間屆滿前之九十九年十二月九日訊問
    被告並核閱卷證暨審酌檢察官之意見後，認被告仍有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款所定之羈押原因，復權衡國
    家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身
    自由之私益及其防禦權受限制程度，認無法以具保、限制住
    居替代羈押；易言之，對被告維持羈押之處分，尚屬適當且
    必要，而符合比例原則。爰裁定被告之羈押期間自九十九年
    十二月十七日起延長二月。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
