【裁判字號】    99,司拍,243
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第243號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  黃澤青
相  對  人  陳亮君
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、第三人黃玉梅於民國（下同）94年8月23日以如附表所示不
    動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新臺幣(下
    同）1,560,000元之抵押權，未約定存續期間，債務清償期
    依照各契約約定依法登記在案。嗣第三人黃玉梅向聲請人借
    款1,300,000元後，未依約清償或攤還本金，已喪失期限利
    益，依借據約定，全部債務視為到期。因第三人黃玉梅於94
    年9月9日讓與該不動產予相對人，依民法第867條但書規定
    ，其抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效
    力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓
    之他人所有，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣受讓
    不動產時，自應列受讓之他人為相對人，最高法院著有74
    年台抗字第431號判例可資參照，為此聲請准予拍賣抵押物
    等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借據、放款交易明細等影本為證
    ，而本院於99年10月22日通知第三人黃玉梅與相對人於函到
    5 日內，就最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通
    知函於99年11月13日公示送達於第三人黃玉梅與相對人，有
    送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今均未陳述意見，是本
    件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
