【裁判字號】    99,簡上,257
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             99年度簡上字第257號
上  訴  人
即  被  告  莊隨珍
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院基隆簡易庭99年度基簡
字第1314號中華民國99年9 月9 日第一審刑事簡易判決（聲請案
號：99年度偵字第3022號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項定有明文。又此上
    訴期間為10日，自送達判決後起算；第二審法院認為上訴有
    刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，並得
    不經言詞辯論為之，此復為刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    準用同法第349 條、第367 條前段、第372 條所分別規定甚
    明。且依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第136 條第1 項
    前段規定，「送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    行之」。
二、經查：本院99年度基簡字第1314號刑事簡易判決正本，經向
    被告陳明之住所地（基隆市○○區○○街354 號3 樓）付郵
    寄送結果，郵務人員於99年9 月16日將上開判決正本送達上
    開被告陳明之住所，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居
    人或受僱人，業於99年9 月16日將該判決合法寄存送達於基
    隆市警察局第二分局八斗子派出所，並經上訴人於同日下午
    4 時至該所親自簽收領取，有本院送達証書、受理訴訟文書
    寄存登記簿在卷可稽。據此，本院99年度基簡字第1314號刑
    事簡易判決，既已於99年9 月16日對上訴人生合法送達之效
    力，復因上訴人之住所地係基隆市，依法院當事人在途期間
    標準規定，不計在途期間，是上訴人上訴期間應是自99年9
    月17日（即99年9 月16日之翌日）起算10日上訴期間，上訴
    期間末日本應為99年9 月26日，然因是日為星期日，故屆滿
    日依法順延為休息日之次日，即99年9 月27日，是上訴人至
    遲應於99年9 月27日前提起上訴，然被告遲至99年10月18日
    始具狀上訴（參見上訴狀首頁所載之本院收文戳章），則其
    上訴顯然已經逾期，且屬不能補正，按諸首開說明，並應由
    本院予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條
    前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  羅貞元
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                  書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
