【裁判字號】    99,基簡,1858
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1858號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  楊文鳴
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5318
號），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，經改依
簡易程序進行後判決如下：
    主  文
楊文鳴意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官起訴書之記載。
二、本院審酌被告楊文鳴犯罪動機、手段、所得財物價值、所生
    危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並就被告所犯侵占離本人所持有之物罪，諭知易
    服勞役之折算標準；就被告所犯竊盜罪，諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之鑰匙1 把，既係被告侵占之物，顯屬被告
    害人所有，而非被告所有之物，依法應返還被害人，自得不
    予以宣告沒收，是檢察官聲請依刑法第38條第1 項第3 款規
    定宣告沒收，於法尚有未合，無從准許，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第337 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5318號
    被      告  楊文鳴  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街34號4樓
                        居基隆市安樂區○○○路208巷174弄
                        38號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、楊文鳴前因強盜、加重竊盜等案件，於民國86年9月19日經
    臺灣基隆地方法院以86年度訴字第385號判決判處應執行有
    期徒刑8年確定，90年10月31日縮短刑期假釋付保護管束出
    監，惟其於假釋期間因施用第二級毒品案件經撤銷假釋而於
    93年1月6日入監執行殘刑，嗣於96年6月23日執行完畢。詎
    仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年10月17日晚
    上11時28分許前某時，於基隆市安樂區安樂市場某處地上拾
    得不詳他人所有脫離本人持有之鑰匙1把，將之侵占入己後
    ，於同日晚上11時28分許，在基隆市○○區○○路28巷2號
    巷內土地公廟旁，使用上開鑰匙1把插入蔣鳳英所有、鄭錦
    燦使用之車號LR9─873號重型機車鑰匙孔發動該機車以竊取
    之，得手後將該車供作代步之用，並將該車騎乘至基隆市安
    樂區○○○路208巷長庚醫院情人湖院區旁路邊棄置，嗣翌
    日（18日）凌晨4時許，鄭燦錦發現上開機車不在原停放處
    所而報警處理，經警調閱附近監視錄影內容循線追查，始知
    上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告楊文鳴坦承上開犯行不諱，並據證人鄭燦錦證述在
    卷，且有車號查詢重型機車車籍列印資料、贓物認領保管單
    各1份、被告棄置機車處所相片2張、機車鑰匙相片2張、監
    視錄影翻拍相片11張附卷可稽，復有機車鑰匙1把扣案可證
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占脫離本人持有之物罪及
    同法第320條第1項竊盜罪嫌。被告前曾受有如事實欄所示之
    犯罪科刑與刑之執行完畢，於5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。其所犯2罪
    犯意個別，行為互殊，為數罪，請依刑法第50條分論併罰。
    扣案如事實欄所示鑰匙1把，為被告犯罪所得之物，請依刑
    法第38條第1項第3款諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              檢  察  官   樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    28    日
                              書  記  官   魏書崧
所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
