【裁判字號】    99,重訴,15
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度重訴字第15號
原      告  國立海洋科技博物館籌備處
法定代理人  柯永澤
訴訟代理人  藍瀛芳律師
被      告  陳藍紅綢即被告陳.
            陳炳煌  即被告陳.
            陳炳輝  即被告陳.
            陳怡宏  即被告陳.
            陳萬城  即被告陳.
            徐陳美玉即被告陳.
            陳美錦  即被告陳.
            陳美娥  即被告陳.
            陳  珠  即被告陳.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告陳朝基部分，應由陳藍紅綢、陳炳煌、陳炳輝、陳怡宏
、陳萬城、徐陳美玉、陳美錦、陳美娥及陳  珠為被告陳朝基之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；第168 條
    至第172 條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即
    為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    民事訴訟法第168 條、第175 條、第178 條定有明文。
二、本件被告陳朝基於原告起訴後之民國99年6月10日死亡，此
    有其戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第168 條規定，本件
    之訴訟程序在陳朝基之繼承人承受其訴訟以前當然停止；惟
    被告陳朝基之繼承人於本件訴訟程序當然停止後，迄今仍未
    向本院聲明承受訴訟。茲經原告查報被告陳朝基之繼承人為
    陳藍紅綢、陳炳煌、陳炳輝、陳怡宏、陳萬城、徐陳美玉、
    陳美錦、陳美娥及陳  珠，並有陳藍紅綢等人之戶籍謄本在
    卷可稽，惟被告陳朝基之繼承人或原告均迄未為承受訴訟之
    聲明，本院爰依首揭法律規定，以職權命上述繼承人承受訴
    訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
