【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第53號
聲  請  人  見麟實業有限公司
法定代理人  童定富
相  對  人  世宏水電實業有限公司金門分公司
法定代理人  徐由竑
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三十六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第70號民事假扣押裁定，曾提供新臺
    幣（下同）20萬元之擔保金，並以鈞院96年度存字第36號提
    存事件提存在案；茲因該事件業經聲請人撤回假扣押強制執
    行（鈞院96年度執全字第25號）而終結，聲請人並已聲請鈞
    院以99年度聲字第44號裁定通知相對人於該裁定送達翌日起
    21日內行使權利及提出行使權利之證明，而相對人逾期迄未
    向鈞院提出行使權利之證明，爰聲請返還提存之擔保金，並
    提出裁定及確定證明書影本1件為證。
三、上開事實，業據本院依職權調取96年度裁全字第70號、96年
    度存字第36號、96年度執全字第25號、99年度聲字44號等卷
    核閱屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
