【裁判字號】    99,聲,52
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第52號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  汪家玗
相  對  人  江朝陽
            劉冠潁即劉粉色


    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以如附件之通知書，寄送相對人
    之住址即戶籍地「金門縣金城鎮○○路228號」，向相對人
    為債權讓與之意思表示，惟該通知書因查無此人而遭退回，
    致上開意思表示無法送達，為此爰依法聲請公示送達等語。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出戶籍謄本、通知書及退回
    信封等影本各2件為證，亦經本院依職權函請金門縣警察局
    金城分局訪查，金門縣警察局金城分局以99年12月8日金城
    警刑字第0990009785號函覆表示：經查相對人江朝陽、劉冠
    潁等夫婦2人，並未實際居住在「金門縣金城鎮○○里○○鄰
    ○○路228號」，與屋主僅只透過友人介紹相識，並無實際
    交往關係，數年前因小三通來往大陸之便由屋主授權讓相對
    人夫婦2人遷籍本址至今，但並未實際居住本址等語（本院
    卷第18頁），足認聲請人非因自己之過失不知相對人之居所
    ，核與首揭法條規定相符，聲請人所請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳交
抗告費用新臺幣壹仟元。
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附件：債權讓與證明書影本1張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
