【裁判字號】    99,再,50
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    退學
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第50號
抗告人即
再審原告  王敦正
上列抗告人因與相對人國立中山大學間退學事件，對於中華民國
99年11月24日本院99年度再字第50號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268條前段定有明文。上開規定於再審訴訟程序亦
    有準用，此觀同法第281條規定可明。
二、本件抗告人因退學事件，不服本院99年度再字第50號裁定，
    提起抗告。經查抗告人係於民國（下同）99年11月29日收受
    該裁定，有卷附送達證書可稽。則抗告人提起抗告之期間，
    應自99年11月30日起算，抗告人住高雄市毋庸扣除在途期間
    ，至99年12月9日（星期四）即已屆滿。抗告人遲至99年12
    月10日始提起抗告，亦有加蓋本院收文日期戳記之抗告狀為
    憑，是抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

                              書記官   黃  玉  幸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
