【裁判字號】    98,審交簡,4017
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4017號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉昭炘
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第18730、24122號），本院判決如下：
    主    文
劉昭炘犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行末補充「而
    劉昭炘於肇事後，未被偵查犯罪機關發覺前，即向到現場處
    理之警員供承肇事，自首並接受裁判。」，及證據並所犯法
    條欄一、第2 行關於「並有道路交通事故調查報告表一紙附
    卷可稽」之記載補充為「並有道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）各1 紙」，並補充證據：「（一）被告劉昭炘於本
    院審理中之自白；（二）證人張碩彥於偵訊中之證述；（三
    ）高雄縣政府警察局林園分局交通事故肇事人自首情形紀錄
    表；（四）道路交通事故現場圖；（五）肇事現場暨車損照
    片15張；（六）長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院（下稱
    長庚醫院）於98年6 月3 日出具之診斷證明書；（七）高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告確有於附件所載時地駕車與駱慶賢所騎乘腳踏車發生撞
    擊，致告訴人受有顱腦損傷等傷害，經送長庚醫院急救無效
    死亡，業據被告自白在卷，復有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)、長庚醫院診斷證明書、臺灣高雄
    地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書及
    肇事現場及車損照片15張附卷可參，上開事實，堪以認定。
三、按行車速度，無速限標誌或標線者，不得超過50公里；汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1 項第1
    款、第94條第3 項定有明文。而本件被告劉昭炘為汽車駕駛
    人，對此應知之甚詳，並應於駕車時確實遵守之，雖依當時
    天候陰、夜間無照明、柏油路面潮濕無缺陷等情形，有被告
    之警詢及偵訊筆錄、證人張碩彥於偵訊中之證述、道路交通
    事故調查報告表（一）及肇事現場照片在卷可按，惟被告以
    時速60公里超速行駛，且未注意車前狀況，致與被害人發生
    車禍，其駕駛行為顯有過失，灼然至明。是被告違規駕車肇
    事致被害人駱慶賢因而死亡，其過失行為與被害人之死亡間
    ，具有相當因果關係，甚為明確。
四、本件被告劉昭炘以駕駛營業小客車載送乘客為業，係屬從事
    業務之人，而本件車禍事故係於其載送乘客過程中所發生，
    亦據被告供明在卷。是核被告所為，係犯刑法第276 條第2
    項之業務過失致人於死罪。又被告於本件道路交通事故發生
    當時，其領有之駕駛執照遭註銷，業據被告供承在卷，並有
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及道路
    交通事故調查報告表（二）附卷可佐，是被告無照駕車，因
    而致人於死，除依法應負業務過失致人於死之刑事責任，並
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑
    。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓
    名及犯罪事實前，自行報警，嗣經警到場處理時，主動向前
    來肇事現場處理之員警承認其為肇事人而接受裁判，有高雄
    縣政府警察局林園分局交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    足憑，堪認合乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告係從事駕駛業務之
    人，本負有較高之注意義務，竟疏未注意車前狀況，而因上
    開過失情節致人於死，復審酌其於本院審理中尚能坦承犯行
    ，且業與被害人家屬達成和解並賠償新臺幣150 萬元（不含
    強制保險給付），此有和解書、旺旺友聯產物保險公司車險
    理賠部高屏區車賠處車險、強制險已決賠案查詢資料各1 份
    附卷可稽，另兼衡被害人夜間騎乘慢車即腳踏自行車起步未
    注意其他車安全，亦有過失，暨其自稱國小畢業之智識程度
    、家庭經濟貧寒之生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開前案紀錄表足憑，被告歷此偵審程序
    後，當知所警惕，無再犯之虞，上開宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第276 條第2
    項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第18730號
                                      98年度偵字第24122號
     被      告  劉昭炘  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○路40之2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、劉昭炘係營業小客車司機，為從事駕駛業務之人。民國98年
     6月2日22時27分許，駕駛車號689─NQ號營業小客車，沿高
     雄縣大寮鄉○○路○段內側車道由東往西方向行駛，行經該
     路與產業道路路口處，本應注意汽車行進中，駕駛人應注意
     車前狀況，隨時採取必要安全措施；且行車速度速限標誌不
     得超過時速50公里，而依當時情形又無不能注意之情事，竟
     疏未注意及此，而貿然以時速60公里以上之速度通過該路口
     。適駱慶賢騎乘腳踏車沿產業道路由東往西方向進入仁德路
     一段時，因劉昭炘閃避不及，致撞及駱慶賢所騎乘之腳踏車
     ，使駱慶賢受有顱腦損傷等傷害，經送醫後不治死亡。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告及本檢察官自動檢舉偵
     辦。
           證據並所犯法條
 一、上開時、地駕汽車肇事之犯罪事實，業據被告劉昭炘自白不
     諱，並有道路交通事故調查報告表一紙附卷可稽。而本件車
     禍被害人駱慶賢因此受傷死亡，亦經本檢察官督同檢驗員相
     驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑
     。按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施；且行
     車速度速限標誌不得超過時速50公里，道路交通安全規則第
     93條第1項第1款、第94條第3項分別定有明文。被告駕車自
     應注意上述道路交通安全規定，且依附卷之道路交通事故調
     查報告表所載，本件肇事時、地之天候、路況皆良好，則肇
     事當時，被告亦無不能注意之情事，其竟疏未注意及此，而
     撞及駱慶賢倒地致受有顱腦損傷等傷害，足徵被告之駕車失
     當行為，顯有過失。另被害人駱慶賢確因本件車禍而致顱腦
     損傷致死，則被告過失駕車肇事行為，與被害人之死亡結果
     間，自具有相當因果關係，事證明確，被告過失致死犯嫌予
     堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
     查被告素行良好並無前科，此有本署刑案資料查註紀錄表一
     紙在卷足按，且已與被害人家屬達成和解，此有和解書一份
     在卷足按，請予宣告有期徒刑10月，緩刑2年，以啟自新。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                               檢 察 官   王 森 榮
 所犯法條：
 刑法第276條第2項
 因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
 。
 從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
 期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
