【裁判字號】    99,聲,3157
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  宋雲景
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4296號），本院裁定如下：
    主  文
宋雲景因犯如附表所示竊盜等玖罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人宋雲景因犯如附表編號1 -4、7-10及11所示竊盜等9
    罪，經法院先後判決如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑如主文所示。
二、次按對於已判決確定之各罪，業經裁定定其應執行之刑者，
    如又重複聲請定其應執行之刑，係違反一事不再理原則，應
    予駁回。本件受刑人犯附表編號5 、6 之罪，業經本院以98
    年訴字第556 號判處並定其應執行刑為拘役15日，嗣經臺灣
    高等法院高雄分院以未敘明具體上訴理由，認上訴不合法而
    駁回上訴確定，有該等判決書在卷可稽，是聲請人再就編號
    5 、6 之罪，重複聲請定其應執行之刑，於法自有未合，此
    部分應予駁回。
三、又關於定應執行之刑，雖屬自由裁量之範圍，仍應受內部性
    界限之拘束，亦即必須受法律秩序之理念所指導，在裁量時
    必須符合所適用之法規之目的（最高法院80年臺非字第473
    號判例意旨參照）。受刑人所犯附表編號1-4 、7-10之罪，
    前經本院以99年度審聲字第1544號定其應執行刑為有期徒刑
    2 年8 月確定，有該判決書、執行指揮書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，依上開說明，本院自應受該
    等裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
