【裁判字號】    99,訴,1434
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1434號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  呂良得
選任辯護人  孫嘉男法律扶助律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
281 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告呂良得於民國99年1 月28日15時45分許
    ，在高雄市三民區○○○路133 號騎樓前，與友人符偉儒、
    符金坤、曾豐文飲酒聊天，適告訴人陳淑惠騎乘自行車至該
    處尋找其先前在附近所遺失之手機，詎被告與告訴人毫不相
    識，竟基於殺人之犯意，自其口袋取出美工刀乙把，無故朝
    告訴人頸部用力揮砍，致告訴人當場血流如注，被告隨即騎
    乘機車逃離現場，曾豐文見狀則撥打119 號呼叫救護車到場
    ，告訴人經送醫急診一度住進加護病房並經發出病危通知，
    嗣經救護後始未生死亡之結果，惟仍受有左頸撕裂傷13公分
    、左下頷腺損傷、左顏面神經下頷分枝受損等傷害等情。因
    認被告涉犯刑法第271 條第2 項之殺人未遂罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告業於99年11月25日死亡，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署相驗屍體證明書、個人資料查詢結果各1 份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  方百正
                                    法  官  葉文博
                                    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
