【裁判字號】    99,聲,1497
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1497號
聲  請  人
即  受刑人  林侑青
上列被告因定執行刑案件，本院於民國99年9 月24日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本受刑人年籍欄關於「民國50年4 月10日生
」之記載，應更正為「民國51年4 月10日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及正本受刑人年籍欄關於「民國50年4 月10
    日生」之記載係誤載，有聲請人即受刑人之聲請意旨及戶籍
    謄本各1 份可考，是應更正為「民國51年4 月10日生」，聲
    請意旨洵屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十四庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                  書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
