【裁判字號】    99,聲,3229
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃意媚
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99 年
度執聲字第4284號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒香奈兒商標（註冊/ 審定號00000000號）耳環壹對，
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃意媚前因違反商標法案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第28677 號緩起訴
    處分確定，然扣案之仿冒耳環1 對，因屬商標法第82條所定
    之製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，應專科沒收之物
    ，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，爰商標法第83條、刑
    法第40條第2項之規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項
    所稱專科沒收之物。
三、經查：
  (一)聲請人前揭主張業與相關卷宗查閱屬實，扣案之仿冒耳環1
    對經鑑定確係仿冒香奈兒商標（註冊/ 審定號00000000號）
    之商品，且係被告所販賣，依前揭商標法第83條之規定，該
    扣案耳環即係違反商標法之專科沒收之物，揆諸前揭刑法第
    40條第2 項之規定，本件聲請與法相合，應予准許。
  (二)爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
