【裁判字號】    98,司執消債更,202
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第202號
聲  請  人
即  債務人  林慶輝
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  曾秀環
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  張國保
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司屏東分行
法定代理人  羅澤成
代  理  人  李昭明
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司鳳山分行
法定代理人  羅澤成
代  理  人  馬振孝
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月（99年3 月至8 月）平均為新台幣（下同）32,367元
    等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅
    各類所得資料清單1 件、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸
    債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每
    月為一期，第1 至12期每期清償額為12,000元，第13至96期
    每期清償額為16,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定
    確定之翌日起為八年，總清償金額為1,488,000 元，清償成
    數為78.27%，於每月20日依附表所示之每期清償額清償給各
    債權人。本院參酌債務人於聲請更生程序時名下無任何財產
    可資變賣，有母親林郭秀娟（法定扶養義務人4 人）、成年
    子女林鴻瀚、林佩如法定（扶養義務人皆為2 人）需其扶養
    ，其中債務人成年子女需債務人扶養之原因，據債務人陳述
    係因其女林佩如患有重度殘障，無法自理日常生活，而債務
    人之子林鴻瀚目前就讀夜校4 年級，白天即由其子負責照顧
    其女，因此該2 名子女目前需由債務人扶養，並提出財產歸
    屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀
    況報告書、戶籍謄本、林鴻瀚學生證影本、林佩如殘障手冊
    影本各1 件在卷足憑，故債務人之主張應堪採信。以債務人
    住居之高雄縣依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為
    9,829 元為其必要生活費用之衡量標準，債務人將其每月薪
    資扣除上開必要生活費用及扶養費後，剩餘之金額已全數還
    予各債權人，且債務人亦已預先扣除其子學業完成後應具有
    自我謀生之能力而無須債務人扶養之費用，其更生方案當屬
    公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定
    不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
