【裁判字號】    99,審易,5277
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  孫義發
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23398 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人阮氏秋娥達
    成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有和解書、撤回告
    訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23398號
    被      告  孫義發  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○街61巷27之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、孫義發於民國99年6月2日20時30分許，在高雄縣岡山鎮○○
    街61巷27之1號住處，酒後與其妻阮氏秋娥發生爭吵，竟基
    於傷害之故意，以手掌打阮氏秋娥之臉部，阮氏秋娥持掃帚
    反抗，孫義發奪下該掃帚後，持掃帚打阮氏秋娥之腿部，造
    成阮氏秋娥受有右臉頰腫脹瘀傷、兩側大腿瘀傷之傷害。
二、案經阮氏秋娥訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告孫義發於警詢時之供述。
（二）告訴人阮氏秋娥於警詢時及本署偵查中之指訴。
（三）驗傷診斷書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
台灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              檢察官  王 百 玄
附錄法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
