【裁判字號】    99,簡,1183
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林信成
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4411號），本院判決如下：
    主      文
林信成施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第5行關於
    被告前科之記載更正、補充為「林信成前於民國92年間，因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於92年7 月17日執行完畢釋放，並由本署檢察官以92年度
    毒偵字第3410號為不起訴處分確定。嗣於上開執行完畢後5
    年內之94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第5460
    號判處有期徒刑6 月確定；又於（一）96年間因施用毒品案
    件，經本院以97年度訴字第4892號判處有期徒刑10月確定；
    再於（二）97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字
    第5216號判處有期徒刑4 月確定，上開（一）（二）罪嗣經
    本院以97年度審聲字第4018號裁定定應執行刑為有期徒刑11
    月確定，甫於98年4 月18日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供
    參照。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施
    行前，被告初犯施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，經依
    修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒
    治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強
    制戒治期滿5 年後，第3 次再犯施用毒品罪之情形，且不因
    其再犯之處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起
    訴處罰而有異，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年
    度台非字第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參
    照。查被告林信成既於上述所載初犯施用毒品案件經觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追
    訴處罰等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是
    本件所犯已非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前所述之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，且
    有上開所述多次施用毒品前科，顯見意志不堅，惟犯後坦承
    犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之玻璃球吸食器1個係被告所有，供其施用甲基
    安非他命所用之物，據被告於警詢中自承甚明，爰依刑法第
    38條第1項第2款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4411號
    被      告  林信成  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路48號16
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林信成前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年7月17日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以92年度毒偵字第3410號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第5216號
    判處有期徒刑4月確定，於98年4月18日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年6月9日24時許，在高雄市○○路「佳鴻旅館」房間內，以
    將甲基安非他命置入玻璃球內用火燒烤產生煙霧吸食之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於99年6月10日14時15分許，在
    高雄市鼓山區○○○路2231-1號前，因形跡可疑為警盤查，
    當場扣得玻璃球吸食器1個，並徵得其同意採集尿液送驗，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告林信成於警詢及本署偵查時均坦承
    不諱，且其為警採集之尿液經送驗結果，確呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告（檢體編號：C99380）、尿液送驗編號與真實姓名對
    照表（編號：C99380）各1紙在卷可稽，並有玻璃球吸食器1
    個扣案，足認被告自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。至扣案之玻璃球吸食器1支，併請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                        檢  察  官   郭  武  義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
