【裁判字號】    99,聲,3135
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡宜瑾
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第719
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點貳陸肆公克，
含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告蔡宜瑾於民國99年6 月3 日中午12
    50分時許，在高雄市○○區○○路、立文路口，為警查獲並
    扣得第二級毒品甲基安非他命1 包。被告經採尿送往高雄市
    立凱旋醫院檢驗，呈安非他命類陽性反應，嗣經本院以99年
    度毒聲字第134 號裁定觀察、勒戒，認無繼續施用傾向而於
    99年10月6 日釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵字第22102 號為不起訴處分確定。而扣案上開第二級
    毒品甲基安非他命，經送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.269 ，驗後
    淨重0.264 公克），係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之罪，故甲基安非他命屬於違禁物。次按查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。
三、經核本件聲請意旨，有上開扣案扣押物品目錄表、本院裁定
    、不起訴處分書、高雄看守所附設勒戒所99年10月6 日釋放
    通知書及高雄市立凱旋醫院99年6 月24日濫用藥物尿液檢驗
    報告及高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年11月16日鑑定書
    各1 份可稽（見偵卷第14、15、35、36頁；聲沒卷第4 頁）
    ，足認上開物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無
    訛，且包裝毒品之1 只包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以
    析離，無析離之實益與必要，應併同毒品，予以宣告沒收銷
    燬之。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
