【裁判字號】    99,消債更,543
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第543號
聲  請  人  黃章慶
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定開始更生程
    序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，亦為同條例第48條第2 項所明定，
    是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形外，
    債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：為防杜債務人之財產減少，以維持債權
    人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰聲請保全
    處分以停止台北地方法院99年度司執戊字第76628 及台中地
    方法院99年度司執松字第77232號執行命令等語。
三、經查，聲請人以債權人公平受償為由聲請保全處分，但卻並
    未釋明於本院裁定准予更生程序前有何保全之緊急或必要情
    形；且聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制執行
    程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一，及
    年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，是以
    執行扣薪並未明顯影響聲請人所需之必要生活費用支出。況
    更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業
    務所得及其他固定收入作為更生方案之清償來源，是本院裁
    定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權強
    制執行之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭    法      官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書  記  官  梁  竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
