【裁判字號】    99,審訴,3855
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3855號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃獻德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5610號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
黃獻德施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    黃獻德前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第505
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98
    年9 月11日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵緝字第312 號為不起訴處分確定。詎其仍
    未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，分
    別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年7 月10下午某時許，在其位在高雄縣岡山鎮○
    ○路6 號之住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施
    用海洛因1 次後；另於同日下午，在上址住處，以將甲基安
    非他命置放在玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1 次。嗣於99年7 月13日間某時許，在高雄縣岡山鎮○
    ○路與中華路交岔口為警查獲，經徵得其同意採集尿液送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告黃獻德所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒
    品乙案，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，檢察官逕
    行起訴，即無不合。
三、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年8 月19日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，依法不得施
    用、持有，是核被告黃獻德所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命前分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
五、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，其前已經觀察、勒戒執行完畢，仍未能徹底
    戒絕毒品，其方於99年6 月16日因施用毒品案件經警查獲，
    竟又為本件犯行，顯見先前經查獲之事實不足以使被告心生
    警愓或阻止被告施用毒品，其對毒品之依賴情形應已非輕，
    實應使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，惟念所犯
    施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，反社會性之程度應
    屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及定應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
