【裁判字號】    99,簡,1449
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李家慶
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5086號），及移送併辦（99年度偵字第
5078號），本院判決如下：
    主      文
李家慶施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）及移送併辦意旨書（與聲請書所載犯罪事實
    相同）。
二、查被告李家慶前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國96年8 月16日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官移送併辦部分
    ，與本件為同一案件，本院自得併予審究。爰審酌被告前因
    施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5086號
    被      告  李家慶  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、李家慶於民國96年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年8月16日觀察勒戒
    執行完畢釋放，案經本署檢察官以96年度偵字第4223號為不
    起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年4月5日4時許，在高雄市○○區○○路「四季汽
    車旅館」內，施用第二級毒品MDMA1次。嗣於99年4月5日12
    時50分許，在高雄市○○區○○街50巷6號前，為警在李家
    慶所有車號0390-PB自小客車內扣得第三級毒品K他命1包(所
    涉持有第三級毒品罪嫌部分，另案為不起訴處分)，經警帶
    至警局經其同意採尿送驗後，檢驗結果呈第二級毒品MDMA之
    陽性反應，始知悉上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告李家慶於偵查中坦承不諱，且其為
    警採集之尿液經送檢驗，結果呈MDMA陽性反應之事實，有高
    雄市政府警察局三民第二分局偵辦毒品案件尿液對照表、高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可稽，足
    認被告自白核與事實相符。本案事證明確，被告施用第二級
    毒品犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                              檢 察 官   楊慶瑞
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                    99年度毒偵字第5078號
    被      告  李家慶  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，應由貴院併案審理，茲
將犯罪事實、證據、所犯法條及併案理由分述如下：
一、犯罪事實：
    李家慶前於民國96年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年8 月16日觀察勒
    戒執行完畢釋放，並由本署檢察官以96年度毒偵字第4223號
    為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年4 月5 日4 時許，在高雄市○○區○○路「
    四季汽車旅館」內，施用第二級毒品MDMA1 次。嗣於99年4
    月5 日12時50分許，在高雄市○○區○○街50巷6 號前，為
    警在李家慶所有車牌號碼0390─PB號自用小客車內扣得第三
    級毒品K 他命1 包（所涉持有第三級毒品罪嫌部分，業經另
    案為不起訴處分），復經其同意採尿送驗後，結果呈第二級
    毒品MDA 、MDMA陽性反應。案經高雄市政府警察局三民第二
    分局移送偵辦。
二、證據：
（一）被告李家慶於偵查中之自白。
（二）高雄市政府警察局三民二分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採
      證代碼對照表（尿液代碼：H─116）影本、高雄市立凱旋
      醫院99年4 月22日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編
      號：H─116）影本各1 紙。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
四、併案理由：被告李家慶前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本署檢察官於99年9 月10日以99年度毒偵字第5086號聲請簡
    易判決處刑，有該案聲請簡易判決處刑書、本署一審支援檢
    察官辦案系統查詢表在卷可參。本件同一被告所涉相同罪嫌
    ，與上開案件之犯罪事實相同，為同一案件，應予併案審理
    。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢  察  官   蕭  宇  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
