【裁判字號】    99,審易,4647
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4647號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  宋燕玲
            陳建瑋
            林俊宏
上列被告等因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第28372 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林俊宏與告訴人林郁婷是兄妹，2 人具
    有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係，2 人前因
    家中問題，生有隔閡，彼此不睦。民國99年5 月16日上午0
    時45分許，被告林俊宏與友人即被告宋燕玲、被告陳建瑋等
    3 人一同前往高雄市○○區○○路887 號一心KTV 消費，恰
    遇告訴人林郁婷、洪明德、姚美禎及王慶峰等4 人亦前往該
    處消費，詎被告林俊宏見狀後，竟與被告宋燕玲、陳建瑋基
    於共同傷害及公然侮辱之犯意聯絡，先由宋燕玲在上址包廂
    內徒手毆打告訴人姚美禎，並當場以「幹你娘」之言詞辱罵
    告訴人姚美禎，後告訴人林郁婷、洪明德、姚美禎及王慶峰
    等人遂準備離開現場，被告宋燕玲及陳建瑋既又以「幹你娘
    、臭機歪」等言詞持續辱罵告訴人林郁婷等4 人。當告訴人
    林郁婷等4 人走出門口之際，被告林俊宏、宋燕玲及陳建瑋
    3 人又承前犯意聯絡，由林俊宏以球棒毆打告訴人林郁婷、
    並徒手毆打告訴人王慶峰。被告宋燕玲則與被告陳建瑋徒手
    毆打告訴人洪明德。嗣經告訴人洪明德等報警處理後，被告
    林俊宏等方停止，告訴人林郁婷等4 人經至醫院診斷後，告
    訴人洪明德受有右胸痛及臉部多處挫傷擦傷等傷害，告訴人
    林郁婷受有右眼挫傷及結膜下出血、右腿及臉部多處挫傷等
    傷害，告訴人姚美禎則有頭痛之傷害，告訴人王慶峰則受有
    右臉頰挫傷瘀腫等傷害，因認被告等3 人均涉犯刑法第277
    條第1 項傷害罪嫌及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條定有明文。
三、本件被告3 人等因傷害、公然侮辱等案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第309
    條第1 項之公然侮辱罪；依同法第287 條前段、第314 條之
    規定，均須告訴乃論。經查：本件業據告訴人林郁婷、洪明
    德、姚美禎及王慶峰等人與被告林俊宏、宋燕玲、陳建瑋等
    人達成和解，並經告訴人林郁婷、洪明德、姚美禎及王慶峰
    撤回告訴在案，此有和解書、刑事撤回狀、本院公務電話紀
    錄等各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第十庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
