【裁判字號】    99,審易,4729
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4729號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李宗益
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25880
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
李宗益犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    李宗益明知其不具警察人員身分，竟意圖為自己不法所有，
    基於詐欺之犯意，於民國99年2 月農曆過年前某日，至林宜
    霖所開設位在高雄市新興區○○○路64號地下1 樓之「湘潮
    卡拉OK」消費，並佯稱其為高雄市政府警察局鼓山分局刑警
    。適李宗益得知林宜霖所開設之「湘潮卡拉OK」尚未辦理營
    利事業登記，李宗益遂向林宜霖稱因其為警察，而與聯合稽
    查人員熟識，可代為疏通聯合稽查人員，使聯合稽查人員不
    再對該店進行查緝云云，致林宜霖不疑有他而陷於錯誤，遂
    於99年農曆過年前某日，在「湘潮卡拉OK」內，將新臺幣（
    下同）1 萬2000元現金交付予李宗益，李宗益取得該款項後
    ，便至其他卡拉OK店及小吃店花費殆盡。嗣因臺灣高雄地方
    法院檢察署對李宗益等詐欺集團實施通訊監察（李宗益另案
    涉幫助詐欺部分，業經本院於99年4 月12日以99年度易字第
    185 號判決確定），循線查獲，而知悉上情。
二、程序部分：
    本件被告李宗益所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、證據名稱：
    (一)證人林宜霖於偵查中之證述。
    (二)電話基本資料查詢及通訊監察譯文1份。
    (三)被告之自白。
四、論罪科刑：
    核被告李宗益所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告正值青壯，身心健全，竟不思以正當途徑取得
    財物，反利用被害人林宜霖對其之信任，佯稱其為高雄市政
    府警察局鼓山分局刑警，使被害人陷於錯誤，而向被害人詐
    得金錢，影響民眾對於刑警正直及為民伸張正義之觀感，所
    為實有不該，且迄未與被害人和解，亦未賠償被害人所受損
    害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌被害人遭詐騙
    之金額及被告犯罪情節、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
