【裁判字號】    98,易,1318
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1318號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許富鈞
選任辯護人  余景登律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31801
號、第31963 號、98年度偵字第434 號、第4862號），本院判決
如下：
    主  文
許富鈞無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告許富鈞與不詳姓名之成年男、女各
    1 人，共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，
    謀議以委託吊運廢鐵為由，利用不知情之回收廢棄物公司，
    吊運他人所有放置在工地內之鐵模板，竊取而變賣之。乃推
    由許富鈞於民國96年7 月14日前某日，持用門號0000000000
    號行動電話，委託「善星企業有限公司」（下稱善星公司）
    派車吊運廢鐵。善星公司遂指派不知情之司機吳秉文（另經
    檢察官不起訴處分確定），自行與被告或上開不詳成年男子
    （持用門號0000000000號行動電話）聯繫，約定吊運時間及
    地點。許富鈞即與上開不詳姓名之成年男女，利用吳秉文於
    96年7 月14日上午11時20分許，駕駛車號ZY-859號附吊桿之
    自用大貨車，至高雄縣大寮鄉○○村○○段潮州寮小段6412
    地號土地，依許富鈞及上開另一不詳姓名成年女子到場指示
    ，操作吊桿將「弘州營造有限公司」（下稱弘州公司）所有
    堆置該土地上之鐵模板7 片（規格2 公尺2 公尺，價值新
    臺幣〈下同〉21萬元）吊起之際，經弘州公司負責人劉碧靜
    及時發現並攔阻，致未竊取得手而未遂。因認被告涉有刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法為裁判基礎（最高法院40年臺上字第
    86號判例意旨參照）。且認定犯罪事實所憑之證據，無論直
    接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院諭知被
    告無罪之判決（同院76年臺上字第4986號判例意旨參照）。
三、公訴意旨認被告許富鈞涉有上開罪嫌，係以被告供述、證人
    即善星公司派車人員盧誌豐、司機吳秉文、弘州公司負責人
    劉碧靜之證述，為其主要論據。訊據被告堅決否認有何竊盜
    犯行，辯稱：伊未參與本案，亦不知情等語。經查：
  (一)另案被告吳秉文受僱於善星公司，擔任吊運與載貨之司機，
    並於前揭時、地，操作上開自用大貨車所附吊桿，吊起弘州
    公司所有之前述鐵模板之際，經弘州公司負責人劉碧靜及時
    發現並攔阻而未取得，經警據報到場查獲，扣得上開鐵板模
    7 片（已發還劉碧靜），吳秉文則經檢察官偵查結果，認其
    確不知情，另為不起訴處分確定等情，業據另案被告吳秉文
    於警詢、偵查及本院審理中供認不諱（見高雄縣政府警察局
    林園分局高縣林警偵移字第0960032456卷〈下稱警一卷〉第
    1-3 頁、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第20408 號卷
    〈下稱偵一卷〉第5-6 頁、本院98年度易字第1318號卷第一
    卷〈下稱易一卷〉第123 、127-128 頁），核與證人即弘州
    公司公司負責人劉碧靜於警詢、偵查及本院審理中證述情節
    大致相符（見警一卷第5-6 頁、臺灣高雄地方法院檢察署97
    年度偵續字第69號卷〈下稱偵續卷〉第21、24頁、本院易一
    卷第119-122 頁），並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品收據、贓物認領保管單、車號ZY-859號自用大貨車行車
    執照、高雄縣大寮鄉○○村○○段潮州寮小段6412地號土地
    登記謄本、善星公司營利事業登記證影本、現場採證照片、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵續字第69號不起訴
    處分書在卷可稽（見警一卷第8-12、15-17 、20-21 頁、偵
    續卷第37-38 頁）。此部分之事實，固堪認定。
  (二)證人吳秉文於警詢中證稱：伊於前揭時地駕車吊運鐵模板，
    係不知名之男子以0000000000號、0000000000號行動電話，
    聯絡伊所持用之0000000000號行動電話，僱請伊吊運。上開
    不知名男子係先於96年7 月13日下午3 時許，以0000000000
    號行動電話，僱請伊吊運鐵模板，再於96年7 月14日，以同
    一號碼之行動電話，和伊約定於同日上午10時30分在高雄縣
    大寮鄉臺21線堤防路旁見面。伊到達約定地點時，該不知名
    男子駕駛1 輛綠色福特「你愛他」(LIATA) 自小客車，搭載
    1 位不知名之女子，引領伊至現場吊運鐵板模。而使用0000
    000000號行動電話之另一名不知名男子，亦有駕車至現場，
    觀看一會後隨即離去。駕駛綠色自小客車之不知名男女二人
    ，則於被害人到場制止時，先行逃逸而未遭查獲。伊與上開
    二男一女均不認識，只記得使用0000000000號行動電話之男
    子，年約40歲左右、身高約170 公分左右、左小腿有刺青，
    至於其他二人之特徵，則無印象等語（見警一卷第2-3 頁）
    。經查證結果：0000000000號門號申請人係案外人黃朝軍、
    0000 000000 號門號申請人為被告許富鈞，有各該門號申請
    人查詢資料在卷可參（見偵一卷第10之1 、11頁）。惟證人
    吳秉文於96年9 月12日偵查中指稱：黃朝軍並非伊當天所見
    之兩名男子。至於伊於警詢中提到委託人使用0000000000號
    、0000 000000 號行動電話，係因伊於96年7 月13日接到之
    來電號碼為0000000000號、96年7 月14日來電號碼則為0000
    000000號等語（見偵一卷第17頁）。然經比對吳秉文所使用
    0000000000號行動電話於96年7 月13日、14日之全部通聯記
    錄，僅有與0000000000號之通話紀錄，並無與0000000000號
    通話之紀錄。惟吳秉文於96年7 月14日上午11時30分遭逮捕
    後，卻於同日下午1 時5 分撥出0000000000號1 次等情，有
    逮捕通知書、0000000000號門號申請人查詢資料及通聯紀錄
    在卷可查（見警一卷第13頁、偵一卷第21-23 頁、本院易一
    卷第77頁）。顯見證人吳秉文稱其於96年7 月13日接獲0000
    000000號來電委託吊運鐵模板云云，顯與通聯紀錄不符，應
    屬記憶有誤，尚非可採。
  (三)另經本院當庭勘驗被告許富鈞之腿部外表，其上並無刺青，
    有勘驗筆錄在卷可稽（見本院易一卷第214 頁），顯見被告
    並非證人吳秉文所指左小腿有刺青之男子。且證人吳秉文於
    本院審理中亦證稱：在庭被告許富鈞並非本次以0000000000
    號委託伊吊運鋼模板之人，亦非於96年7 月14日帶伊到現場
    並指揮伊吊運之人。關於該次吊運，許富鈞使用之00000000
    00號行動電話從頭到尾都沒有與伊聯絡。伊於警詢、偵查中
    提及許富鈞使用之0000000000號行動電話號碼，係因於本案
    發生之前，許富鈞曾使用這支電話向伊公司叫車去吊運廢鐵
    ，叫過4 、5 趟，這幾次吊運工作，許富鈞都有到場指揮，
    固定陪同許富鈞到場的人當中，有人使用0000000000號與伊
    聯繫，但96年7 月14日這次以0000000000號委託伊吊運之人
    並非固定陪同許富鈞到場之人，而係伊沒見過的一男一女。
    伊印象中許富鈞沒有使用過0000000000號行動電話與伊聯繫
    。96年7 月14日這次，伊有看到許富鈞駕駛1 輛三菱GALANT
    自小客車經過現場，他有搖下車窗看一下，然後就開走，沒
    有下車，也沒有參與，至於有無與那對男女打招呼，伊沒有
    印象。伊以為許富鈞與該次吊運有關連，才會於查獲後，將
    許富鈞使用之0000000000號碼提供給警方查證，伊自己亦於
    同日下午1 時5 分撥打該門號向許富鈞查詢，但他說他沒有
    叫車等語（見本院易一卷第127-130 、132-134 、136-138
    、143-144 頁）。核與證人即善星公司實際負責人盧誌豐於
    本院審理中關於叫車情形及叫車門號關連性之證述內容，均
    大致相符（見本院易一卷第145-147 、150-153 頁）。足見
    本次吊運鋼模板，吳秉文並無接獲被告許富鈞所使用之0000
    000000號行動電話來電，而使用0000000000號行動電話委請
    吳秉文吊運鋼模板之人，亦非許富鈞。許富鈞並未叫車，卻
    駕車行經現場，並搖下車窗觀看，固屬可疑，惟其既未下車
    參與吊運，復未與在場之吳秉文及不詳姓名男女有何交談或
    指示，倘無其他佐證，尚難僅憑該間接事實，遽為推論有何
    竊盜之犯意聯絡。
  (四)至於被告許富鈞前因與另案被告張簡明松共同於96年6 月14
    日、6 月15日、6 月18日先後3 次以利用善星公司派車吊運
    廢鐵之方式，竊取另案被害人郭美玉堆置在高雄縣大寮鄉○
    ○路88巷46號倉庫內之廢鐵，經臺灣高等法院高雄分院以99
    年度上易字第449 號判處應執行刑1 年確定等情，有該刑事
    判決在卷可稽（見本院98年度易字第1318號第三卷〈下稱易
    三卷〉第419-422 頁），且經本院調取該案之原審卷宗（本
    院98年度易字第598 號）查閱無誤。而本案中，使用000000
    0000號行動電話叫車之不詳姓名男子，利用善星公司指派之
    司機吳秉文，於96年7 月14日，駕駛上開附吊桿之大貨車，
    吊運被害人劉碧靜堆置在高雄縣大寮鄉○○村○○段潮州寮
    小段6412地號土地上之鐵模板7 片，不論犯罪手法、時間及
    地緣關係，均與被告許富鈞所犯前案相似，雖本案並非被告
    以電話叫車，被告本人亦未於吊運時在場指示，惟本案委託
    人使用之0000000000號行動電話，曾於被告前案中，由共犯
    張簡明松用於叫車，被告於本次吊運時，亦曾駕車行經現場
    並搖下車窗觀看，種種跡象顯示被告涉案之嫌疑重大。惟刑
    事訴訟上關於犯罪事實之認定，須直接證據或間接證據對於
    訴訟上之證明，達於「超越合理懷疑」之程度，始得為有罪
    之認定，倘有合理之懷疑存在，依無罪推定原則，不得遽為
    有罪判決，業如前述。於共同正犯之場合，如犯罪嫌疑人於
    客觀上並無明顯參與犯罪之分工行為，則須有證據足以證明
    其於主觀上確有犯意聯絡，始能令其同負刑責。被告許富鈞
    前雖三度與另案被告張簡明松共同以利用善星公司派車吊運
    廢鐵之方式，竊取另案被害人郭美玉所有之廢鐵，並經判決
    罪刑確定，惟本案證人吳秉文於本院審理中證稱：伊先前受
    許富鈞委請吊運廢鐵時，曾見過張簡明松，但本次於96年7
    月14日委請伊吊運鐵模板之男子及到場指示之一男一女，均
    係伊不曾見過之人等語（見本院易一卷第134 、137 頁）。
    故本案對於被告不利之事證，僅餘委請吳秉文吊運鐵模板之
    人，係使用另案被告張簡明松曾用於叫車之0000000000號門
    號，及被告許富鈞曾於吊運時駕車行經現場，搖下車窗觀望
    後離去等情。然現場指揮之不詳姓名男女既未經查獲，被告
    行經現場時又未與渠等有何接觸，則上開間接證據對於證明
    被告與渠等間之犯意聯絡而言，仍嫌薄弱，其證明程度未能
    超越合理懷疑。
四、綜上所述，本件公訴意旨提出之證據，未能證明被告於主觀
    上確有竊盜之犯意聯絡，或客觀上有何竊盜之行為分擔，尚
    難令負本件竊盜之共犯責任，應認舉證仍有不足。此外，本
    院依現存卷證資料，復查無其他積極證據足以證明公訴意旨
    所指犯行，揆諸前開說明，應諭知被告無罪之判決。
五、至於被告其他被訴竊盜部分（即起訴書犯罪事實欄第二至六
    段所載部分），另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第301 條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官鄭珮琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
