【裁判字號】    99,司聲,1386
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1386號
聲  請  人  劉淑秀
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  蔡宏圖
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十八年度存字第四○三七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬壹仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事件，
    聲請人前遵本院98年度審聲字第338 號民事裁定，為擔保相
    對人因停止執行所受之損害，曾提供新臺幣171,000 元為擔
    保金，並以本院98年度存字第4037號提存事件提存在案。茲
    因聲請人主張與相對人間之債務人異議之訴，業經本院99年
    度訴字第250 號判決確定而告訴訟終結。聲請人復於訴訟終
    結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權
    利，而該通知於99年9 月20日發生送達效力，相對人迄今仍
    未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本
    院98年度審聲字第338 號民事裁定、98年度存字第4037號提
    存書、99年度訴字第250 號民事判決暨確定證明書、民國99
    年9 月14日雄院高99司聲司四字第1055號非訟事件處理中心
    通知等影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院非訟中心查詢表及臺灣台北地方法院回
    函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
