【裁判字號】    99,簡,2374
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  顏得明
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2488號），本院判決如下：
    主  文
顏得明幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應補充被告前科紀
    錄「顏得明前於民國82年因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以83年度上訴字第1296號判決判處有期徒
    刑3 年2 月確定；又於83年因違反麻醉藥品管理、肅清煙毒
    條例案件，分別經本院以83年度易字第1833號、83年度訴字
    第3207號及臺灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第516 號
    判決判處有期徒刑4 月、3 年2 月及11年確定，前2 罪與後
    2 罪並分別經本院裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑1 年
    8 月、12年3 月確定，經接續執行，於91年2 月5 日因縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，而於98年4 月9 日保護管束期
    滿而假釋未經撤銷視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。查被告
    顏得明將其所有如附件聲請書所示之行動電話門號，提供予
    姓名年籍不詳之自稱「蔡先生」之成年男子使用，亦使該名
    男子所屬犯罪集團成員得以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項 規定
    ，減輕其刑。又被告有如上所載之論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先
    加後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其行動
    電話門號予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償上之困難，及其犯罪猶未坦承犯行，態
    度非佳，暨被害人遭詐騙之金額為新臺幣7,200 元等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
