【裁判字號】    99,審交簡,3692
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          99年度審交簡字第3692號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林孝勇
選任辯護人  尤挹華律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28992
號），本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十九年十一月二十三日以九十九年度審交易字
第一０一五號改以簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告林孝勇因過失傷害案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，前經本院以99年度審交易字第1015號裁定以簡易判決處刑
    ，茲因本院嗣認本件不宜改以簡易判決處刑，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條、第452 條、第451 條之1 第4 項但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
