【裁判字號】    99,除,854
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度除字第854號
聲  請  人  健龍汽車貨運有限公司
法定代理人  侯健生
上列聲請人聲請宣告支票無效事件，本院裁定如下︰
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：聲請人執有如附表所示支票（下稱系爭支票
    ），惟系爭支票於民國98年11月18日不慎遺失，故已向付款
    銀行通知掛失止付，並聲請公示催告，經本院以98年度司催
    字第1122號民事裁定公示催告在案，且於98年12月20日將上
    開公示催告裁定刊登在太平洋日報，現申報權利期間已滿，
    無人申報權利及提出系爭支票，為此，聲請宣告系爭支票無
    效。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3 個月內，
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。此項期間，依其性質應為不變期間，不許法院以裁定伸長
    或縮短支（同法第163 條第1 項但書參照），倘聲請人逾此
    期間始為除權判決之聲請者，法院應認其聲請為不合法，以
    裁定駁回之。
三、查系爭支票經本院於98年12月14日以98年度催字第1122號民
    事裁定准予公示催告，且定申報權利期間為自上開催告最後
    登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起6 個月內，
    上開公示催告裁定於99年12月18日送達於聲請人，經聲請人
    於98年12月20日將之刊登於新聞紙，嗣於99年11月26日提起
    本件聲請，自公告迄今均未尋獲系爭支票，亦無人申報權利
    等情，業據聲請人陳報在卷，並提出太平洋日報1 份為憑，
    本院復依職權調取98年度司催字第1122號公示催告事件全卷
    卷證，核閱屬實，惟本件所定申報權利期間已於99年6 月20
    日屆滿，本應於99年9 月20日前聲請為除權判決，但聲請人
    遲至99年11月26日始聲請為除權判決，已逾3 個月之法定期
    間，其聲請自不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第五庭  法  官  劉定安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
