【裁判字號】    99,司促,60845
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60845號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  陳萬達
債  務  人  林上仁
債  務  人  洪珮雯
一、債務人林上仁應向債權人給付新台幣佰貳拾捌萬柒仟陸佰
    玖拾陸元，及自民國九十九年九月二十五日起至民國一○○
    年三月二十五日止，按年息百分之二點二四計算之利息，另
    自民國一○○年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    二點四九計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債務人林
    上仁之財產為強制執行無效果時，由債務人洪珮雯給付之，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
