【裁判字號】    99,監宣,248
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第248號
聲  請  人  施富琮
應監護宣告  施明賢
人
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊
    問之情形或恐有害其健康者，不在此限。前項訊問，得使受
    託法官為之。監護之宣告，非就應受監護宣告之人之精神或
    心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」民事訴訟法第602 條
    及603 條亦有明定。故法院應就受監護宣告之人之精神或心
    智狀況訊問鑑定人，此乃監護宣告前應進行之必要調查程序
    。
二、經查，本院為依前揭規定進行訊問應受監護宣告之人之程序
    ，已分別於民國99年8 月10日函知聲請人陳報可為鑑定施明
    賢之醫院（含地址）、醫師姓名、聯絡電話，雖經聲請人陳
    報99年10月6 日下午3 時於高雄榮民總醫院進行鑑定，惟嗣
    因故未能按時進行鑑定，再經本院99年11月22日函請聲請人
    陳報可為鑑定施明賢之醫院（含地址）、醫師姓名、聯絡電
    話，並限令聲請人應於收受本院通知翌日起10日內來院補正
    上開事項，上開通知業於99年11月29日送達，有送達證書1
    件在卷可稽；惟聲請人迄今仍未陳報可資訊問鑑定之醫師資
    料，致本院無法依前揭規定進行訊問應受監護宣告之人之程
    序，是無從判斷施明賢之現今狀況是否符合監護宣告之要件
    。從而，本件聲請不合程式，應予駁回。
三、惟聲請人日後如認其弟施明賢仍有聲請監護宣告必要者，仍
    可檢具相關證據資料，具狀再行聲請，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      家事法庭  法 官   何清富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
