【裁判字號】    99,聲,3234
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3234號
聲  請  人
即  被  告  陳景清
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴緝字
第153 號、第154 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 條第1 款定有明
    文。
三、本件被告陳景清因施用第一級毒品而違反毒品危害防制條例
    第10條第1 項案件二件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第744 號、第2807號提起公訴，經本院分
    案審理後，於民國98年6 月8 日以被告逃亡而發布通緝，並
    於99年10月29日被告經緝獲到案後，依其自白及卷附證物等
    事證，認為犯嫌重大，有逃亡之事實，並有羈押之必要，裁
    定自99年10月29日起執行羈押。本件聲請意旨抄錄前開羈押
    相關之法條、解釋及理論，並以被告無逃避執行之動機及能
    力，聲請本院准予具保停止羈押云云。惟查，被告陳清景因
    本件施用毒品案件經檢察官向本院提起公訴後，除確有逃亡
    之事實，經本院發布通緝年餘方才緝獲到案，已如前述外，
    茲其此前於95、96年間，另有兩次因案逃亡而經臺灣高雄地
    方法院檢察署依序以95年3 月31日95年雄檢博執嶸緝字第22
    80號、96年2 月13日96雄檢博執嶸緝字第851 號發布通緝，
    並於各次通緝發布後，分別於95年4 月12日、96年3 月2 日
    緝獲歸案，有臺灣高等法院通緝記錄表一份附卷可參，抑足
    徵本件被告確有為逃避司法訴追而逃亡之虞慮，非予羈押，
    顯難進行爾後之審判及執行等程序，其羈押之必要性，尚非
    以具保或其他處分所能消滅，是本件具保停止羈押之聲請，
    即難認為有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第十九庭    法  官  陳松檀
以上裁定正本與原本相符。
如對本裁定提出抗告，應於送達後5 日內提出抗告書狀於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
