【裁判字號】    99,簡,1236
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  顏柏豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4483號），本院判決如下：
    主      文
顏柏豪施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告顏柏豪曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國97年12月26日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎
    其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如簡易判決
    處刑書所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、
    勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，且其
    另於98年、99年因施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑
    4 月、5 月確定之紀錄，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本
    件施用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒
    品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4483號
    被      告  顏柏豪  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路95巷15號
                        居高雄市○○區○○街44號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、顏柏豪前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國97年12月26日執行完畢，並由
    本署檢察官以97年度毒偵字第6749號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第60
    87號判處有期徒刑3月，於98年7月17日執行完畢。詎仍不知
    戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月1日21
    時為警採尿時起回溯96小時內某時許（不含公權力拘束期間
    ），在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於99年6月1日，在高雄市○○區○○街44號13樓
    為警查獲，並採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命及安非他
    命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告顏柏豪雖於警詢時否認上開犯行，惟查：被告經警採集
    之尿液送驗結果確呈甲基安非他命及安非他命陽性反應之事
    實，此有高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼
    與姓名對照表(J-99223)及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告(J-99223)附卷可稽，故被告所辯，不足採信，其
    施用毒品罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
