【裁判字號】    99,簡,1787
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃桂龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4306號），本院判決如下：
    主    文
黃桂龍施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第9行關於「
    黃桂龍‧‧‧（不構成累犯）」之記載補充為「黃桂龍前因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，而於民國87年7 月10日執行完畢釋放出所，
    並經本院以87年度易字2263號判決予以免刑確定；又於前揭
    觀察、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品案件，
    先後經本院以89年度易字第4989號、90年度易字第3453號判
    決各判處有期徒刑6月、6月確定，上開二罪接續執行，於91
    年12月11日縮刑期滿執行完畢（未構成累犯）」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5年內再犯第10條之罪，依93年1 月9日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。
    是本件被告黃桂龍初犯施用毒品犯行，於民國87年7 月10日
    觀察、勒戒之執行完畢釋放後，先後於89年、90、94、95、
    99年間再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，是依前開
    說明，縱其本件之施用毒品犯行，係在初犯經觀察、勒戒之
    執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告黃桂龍所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔改，於前開觀察、勒戒
    、強制戒治及刑之執行完畢後，再犯本件施用毒品罪，足見
    其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品戕害自身健康，尚
    未直接危害他人，暨其犯罪之動機、目的及其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4306號
    被      告  黃桂龍  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路76巷27號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、黃桂龍前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國91年3月3日期滿執行完畢。又
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復因3次施用第二級
    毒品案件，分別經同法院以94年度易字第926號判處有期徒
    刑8月、4月確定、以95年度簡字第2896號判處有期徒刑6月
    確定；另因詐欺、竊盜、違反護照條例、偽造貨幣等案件，
    分別經同法院判處有期徒刑8月、3月、3月、3年2月確定，
    上開各罪經裁定減刑並接續執行，於98年6月19日假釋出監
    ，於99年4月10日撤銷假釋執行殘刑(不構成累犯)。詎其仍
    不知戒除毒癮，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得非法施用，竟
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月18日
    下午某時，在高雄市○○區○○路76巷27號2樓住處，以將
    甲基安非他命放入玻璃球內燒烤產生煙霧吸食之方式，施用
    甲基安非他命1次。嗣於99年5月21日20時50分許，經徵得其
    同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬───────────┬─────────────┐
   │編號│     證據清單         │         待證事實         │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │(一)│被告黃桂龍於偵查中之自│被告坦承於上開時地施用安非│
   │    │白                    │他命之事實。              │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │(二)│高雄市政府警察局三民第│證明被告所採集之尿液，送驗│
   │    │二分局偵辦毒品案件嫌疑│結果確呈安非他命、甲基安非│
   │    │人尿液採證代碼對照表（│他命陽性反應之事實。      │
   │    │代碼：H-179）、高雄市 │                          │
   │    │立凱旋醫院濫用藥物尿液│                          │
   │    │檢驗報告（檢體編號：H │                          │
   │    │-179）                │                          │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │(三)│本署刑案資料查註紀錄表│證明被告於強制戒治執行完畢│
   │    │、全國施用毒品案件紀錄│釋放後，5年內曾因施用毒品 │
   │    │表、受觀察勒戒人毒品及│案件，經法院判決確定後，再│
   │    │前科紀錄簡列表、矯正簡│犯本件施用毒品罪嫌之事實。│
   │    │表                    │                          │
   └──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告黃桂龍所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月  13    日
                              檢  察  官    楊  婉  莉
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
