【裁判字號】    99,補,1630
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1630號
原      告  陳君碧
訴訟代理人  郭清寶律師
            鍾靚凌律師
原告與被告蔡吟均間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）715,121 元，應
徵第一審裁判費新臺幣7,820 元。又因原告於起訴之同時，另具
狀聲請訴訟救助（本院99年度審救字第126 號），如經本院裁定
准予訴訟救助確定，則於訴訟終結前，原告得暫免繳納裁判費及
其他應預納之訴訟費用，惟如該訴訟救助案件嗣經駁回聲請確定
，則原告應於裁定駁回確定之翌日起5 日內，補繳上開裁判費，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
