【裁判字號】    99,監宣,356
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請監護宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第356號
聲   請   人  王馨儀
訴訟 代 理人  林敬信  律師
應監護宣告人  王龍雲
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告王龍雲（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定王馨儀（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人王龍雲之監護人
。
指定高雄市政府社會局為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由應監護宣告人王龍雲負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人王馨儀為相對人王龍雲之次女
    ，因相對人現罹患巴金森氏失智症、陳舊性腦中風等病症，
    雖經延醫治療未見起免，已呈精神障礙致不能為意思表示之
    狀態，爰依法聲請准予對王龍雲為監護宣告等語。
三、經本院依聲請函請行政院退除役官兵輔導委員會高雄榮民總
    醫院對王龍雲進行鑑定程序，在鑑定人張正和醫師面前訊問
    王龍雲，其對於法官叫喚其姓名、年籍及指認親人，均無法
    回答，且經鑑定人張正和醫師鑑定認為：「據病患家屬陳述
    ，病患自98年9 月起，經高醫診治疑有失智症，於99年6 月
    轉至榮總治療，目前呈現失智惡化現象，已無法對談、溝通
    ，其顯不能處理自己之事務，已達不能為及受意思表示，應
    為監護宣告之狀態」等情（詳本院卷內勘驗筆錄所載）。是
    依上開鑑定結果，堪認王龍雲確已達不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，爰依法宣告
    王龍雲為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人王馨儀為受監護宣告人王龍雲之次女，有戶籍
    謄本各1 份在卷可參。本院審酌聲請人王馨儀與受監護宣告
    人王龍雲之關係密切，且為現在實際負責照顧受監護宣告人
    之人，並有意願擔任監護人，是本院認由聲請人王馨儀擔任
    監護人，應無不當之處，爰依上揭法條規定，選定聲請人王
    馨儀擔任王龍雲之監護人。又經本院選定之監護人即王馨儀
    ，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人王
    龍雲之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，本院審酌高雄市政府
    社會局，長期經辦各項社會福利業務，經驗豐富，並有眾多
    學有專精之社會工作人員從事該局業務，本院認由其擔任會
    同開具財產清冊之人，應屬適當，爰依上揭法條規定，指定
    高雄市政府社會局，擔任會同開具財產清冊之人。又監護開
    始時，監護人對於受監護人之財產，應依規定會同法院指定
    之人，於二個月內開具財產清冊並陳報法院；且前項期間，
    法院得依監護人之聲請，於必要時延長之；於財產清冊開具
    完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得為管
    理上必要之行為，民法第1099條、1099條之1 亦分別定有明
    文，基此，監護人業已依民法第1113條準用同法第1099條之
    規定，於監護開始時，對於受監護宣告人王龍雲之財產，會
    同高雄市政府社會局，於2 個月內開具財產清冊並陳報法院
    在卷，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
