【裁判字號】    99,聲,192
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第192號
抗  告  人  王陳秀盆
訴訟代理人  王勳
相  對  人  林秀葉
上開再抗告人因聲請迴避事件，對於民國98年12月21日本院所為
之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484 條定有明文。此項裁定，係指
    屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他
    裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。又對於財
    產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台
    幣（下同）100 萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第466 條
    第1 項所明定。該上訴利益額數，業經司法院於民國91年1
    月29日依同條第3 項規定以（91）院台廳民一字第03075 號
    令提高為150 萬元，並自同年2 月28日起實施。第436 條之
    2 第1 項之逕向最高法院抗告、第486 條第4 項之再為抗告
    ，準用第三編第二章之規定，亦為民事訴訟法第495 條之1
    第2 項明定，故對於簡易訴訟程序之第二審法院所為裁定提
    起抗告，須抗告利益逾150 萬元始得為之，而依民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項準用第442 條第2 項規定，抗告不合程
    式，且無法補正者，原第二審法院應以裁定駁回之。
二、經查：抗告人於本院99年度簡上217 號請求交付無瑕疵車位
    等事件，聲請法官迴避，經本院於99年10月4 日以99年度聲
    字第192 號裁定駁回，抗告人對該裁定不服聲明異議，復經
    本院於99年11月10日以99年度聲字192 號裁定駁回，抗告人
    再對前開裁定提起抗告。然本案訴訟即交付無瑕疵車位事件
    ，因其訴訟標的金額為35萬元，未逾民事訴訟法466 條所定
    上訴利益150 萬元，有該卷證可證，則本件抗告之利益既未
    逾民事訴訟法第466 條所定之數額，揆諸前揭規定，抗告人
    提起本件抗告，於法顯有未合，且無從補正，本院自應以裁
    定駁回之。
三、據上論結，本件抗告不合法，依民事訴訟法第436 條之2第1
    項、第2 項、第442 條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  洪能超
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
