【裁判字號】    99,簡,2346
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳重佑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5880號），本院判決如下：
    主      文
陳重佑施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「陳重佑前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以98年度
    審毒聲字第1381號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國99年5月12 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第117 號、99年度
    毒偵字第2229、2739號為不起訴處分確定。」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告陳重佑固坦承送驗尿液為其所親自排放並封存，對採尿
    過程亦無意見，惟矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行。惟按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層
    析質譜儀（GC/MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行
    確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液
    、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
    方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    依據Clarke`s Isolation and Identifiction of Drugs 第
    二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為
    1-4 天，甲基安非他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管
    理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函覆參照）。而查
    ，被告於99年8 月12日21時許為警查獲後採集之尿液，經送
    高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析法（EIA ）為初步檢驗
    ，並以氣相層析質譜儀法（GC /MS）確認檢驗結果，確呈甲
    基安非他命陽性反應，有該院99年9 月20日濫用藥物檢驗報
    告1 紙及保安警察大隊刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條
    例嫌疑人尿液採證代碼各1 紙在卷可憑。由前開函覆可知，
    本件已可排除偽陽性反應產生之可能，足認被告確實有施用
    第二級毒品甲基安非他命無訛。是本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察、勒戒後，仍未能戒除施用毒品習性，顯見其無戒毒悔
    改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，兼衡其犯後態度、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
