【裁判字號】    99,審醫訴,10
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審醫訴字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳黃錦麗
            張施寶
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
32411號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告陳黃錦麗、張施寶因違反醫師法案件，經檢察官依
    通常程序起訴，而被告陳黃錦麗、張施寶均自白犯罪，本院
    認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  張  震
                                      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
