【裁判字號】    99,聲,3230
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張嘉祐
上列聲請人因被告違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲字第4283號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告張嘉祐因違反兒童及少年性交易條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    26134 號緩起訴處分確定在案。而扣案之0000000000號行動
    電話（含SIM 卡）1 支，為被告張嘉祐所有供犯罪或犯罪預
    備所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告張嘉祐於94年11月9 日19時30分許，在高雄
    縣旗山鎮○○路562 號住處，以電腦連接網際網路，在哈雷
    聊天網站（網址http://hale.com.tw/cha），以帳號stonec
    old ，密碼0000000000，申請開設「沈默的社會尋找寂寞的
    妳」討論區，並以「寂寞軀殼」名義，發表「性交易一次代
    價1000元」等，足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息，藉
    網路聊天以招攬不特定人與其從事性交易。並因刊登上開訊
    息，欲於當日23時30分許，與不相識之人相約以新臺幣（下
    同）1,000 元之代價欲從事性交易，並以行動電話00000000
    00號之號碼為聯絡方式。嗣於同日23時50分許，為警循上揭
    聊天內容，在高雄市三民區○○○○○路口前查獲，並扣得
    行動電話0000000000號行動電話（含SIM 卡）1 支。檢察官
    因認被告涉犯兒童及少年性交易防制條例第29條之罪，並以
    94年度偵字第26134 號緩起訴處分確定等情，有該緩起訴處
    分書1 紙存卷可參。惟成立兒童及少年性交易防制條例第29
    條之罪，僅須行為人以廣告物、出版品、廣播、電視、電子
    訊號、電腦網路或其他媒體，散布、播送或刊登足以引誘、
    媒介、暗示或其他促使人為性交易之訊息為已足，並不以他
    人嗣後確實依其所留訊息內容與行為人聯絡、接洽性交易為
    要件，且就本件而言，縱有不特定之人撥打上開門號與被告
    聯繫，上開門號仍與被告於網路上刊登欲為性交易訊息之犯
    罪行為無關，尚難認定上開門號係供本件犯罪所用之物。從
    而，本件聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
