【裁判字號】    99,交聲,2524
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2524號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  吳景南
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局台北區監理所蘆洲監理站民國99年7月9日所為之處分（原處
分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又按法院受理有
    關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交
    通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條所明
    定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院74廳
    刑一字第550 號解釋參照）。
二、經查，本件原處分機關裁決時，異議人即受處分人吳景南之
    戶籍地址係在臺北縣三重市○○里○○○鄰○○街24 號四樓，
    而其向原處分機關遞交異議書轉呈本院聲明異議時，所陳報
    臺北縣三重市○○里○○○鄰○○街24 號四樓之地址，經核均
    非在本院轄區之高雄縣、市一節，有異議人所提出之聲明異
    議狀及其全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽；另異議人本件於
    民國99年7 月6日違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第
    1 款「駕汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」規定之行為地
    ，係在蘆洲市○○○路等情，業經原處分記載明確；又本件
    異議人經原處分所指違規時所騎乘之BCA-530 號普通重型機
    車，其車籍地亦與異議人之戶籍地相同，異議人之駕籍地亦
    與其戶籍地同，亦有車籍資料、駕籍資料查詢結果可證。是
    本件異議人之戶籍地、所陳報之所在地、違規行為地、車籍
    地、駕籍地等，均不在本院轄區，本院就本件聲明異議並無
    管轄權，核諸前開說明，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有
    管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    交通法庭    法  官   黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官   李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
