【裁判字號】    99,簡,2344
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳清全
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第31228、32630號），本院判決如下：
    主      文
吳清全幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向被害人劉正偉支付新臺幣
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行至第6 行「於
    民國99年6 月1 日之前某不詳時間」更正為「於民國99年 5
    月25日15時許」、第9 行「年籍姓名不詳之人及其所屬之詐
    欺集團成員」補充為「年籍姓名不詳之成年人及其所屬之詐
    欺集團成年成員」、第10行至第11行「於99年6 月1 日11時
    41分許」補充為「於99年6 月1 日11時41分許至同日12時20
    分許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告吳清
    全將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名之成年詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款
    至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行
    ，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，復參以被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，其經此偵
    審程序後，當知所警惕，因認為前所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。惟因被告幫助犯行致使被害人受有財產
    損失，爰命被告另向被害人劉正偉支付新臺幣（下同）3 萬
    元，以維法治。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
