【裁判字號】    99,審易,5285
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林添源
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6136 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告林添源與姚瑞美為鄰居，
    雙方因土地界址之爭議致有齟齬。於民國99年2 月28日晚間
    11時41分許，被告竟基於公然侮辱犯意，在其高雄縣鳥松鄉
    ○○村○○路1 巷9 號住處前之不特定人得以共見共聞之處
    所，以「幹妳娘雞歪」、「幹妳娘破雞歪」等污穢言詞辱罵
    姚瑞美，足以貶損姚瑞美在社會上之評價，因認被告涉犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告林添源因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，該罪依
    同法第314 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人姚瑞美
    於本院調查中已與被告達成和解，告訴人並具狀撤回本件告
    訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤回告
    訴聲請狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
