【裁判字號】    99,審救,126
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審救字第126號
聲  請  人  陳君碧
相  對  人  蔡吟均
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，聲請人業
    經向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，
    此有聲請人所提出之專用委任狀1 紙在卷可稽。又經本院依
    職權調閱聲請人之財產所得資料顯示，聲請人98年度之薪資
    所得僅為新台幣（下同）186,085 元，此外別無其他財產，
    有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可證，上開所
    得顯無法支應聲請人基本生活所需。再者，聲請人已於99年
    12月3 日對相對人提起返還不當得利事件，現由本院受理在
    案，業據本院調取本院99年度補字第1630號卷宗查核屬實，
    依聲請人提出之起訴狀及附呈之本院97年度訴字第736 號刑
    事判決書等情，本院審酌聲請人之訴，尚非顯無勝訴之望。
    從而，依上開規定及說明，本件聲請人聲請訴訟救助，經核
    並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
