【裁判字號】    99,簡,1269
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉俊明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第274號），本院判決如下：
    主      文
劉俊明共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告之前科紀錄
    「劉俊明前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以 98 年
    度審簡字第6554號判處有期徒刑2 月確定（不構成累犯）」
    、第4 行「真實姓名年籍不詳之人」更正為「真實姓名年籍
    不詳之成年人」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條第1 項之「以他法致生往來之危險」罪之「
    他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來
    通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車之方式在道路
    上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車或路旁建物，
    自足生交通往來之危險，自係上開法條之「他法」（最高法
    院94年度台上字第2863號判決意旨參照）。查本件被告劉俊
    明係與30餘台機車以集結車輛、併排競速佔據道路、闖越紅
    燈等方式進行飆車之行為，客觀上足以致生其他道路使用人
    之公眾往來安全，是核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項
    之妨害公眾往來安全罪。次按意思之聯絡並不限於事前有所
    謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其
    表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合
    致，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接
    發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內，最高法院73
    年台上字第2364號、77年台上字第2135 號 判例亦分別著有
    明文。查被告雖未自始即與其他真實姓名年籍不詳之成年人
    具有妨害公眾往來安全之犯意聯絡，惟逕自加入該飆車隊伍
    ，並共同以前揭方式行駛於道路，顯見其加入該車輛隊伍之
    際，要與該隊伍內成員已有默示合致之犯意聯絡，依上開說
    明，被告與其餘真實姓名年籍姓名不詳之人間確有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告前因公共危險案
    件，經本院科以前揭刑責確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔改，僅為貪圖一時刺激，率
    爾偕同他人逕以危險方式行駛於市區道路，罔顧往來通行車
    輛及行人安全，嚴重危害社會治安，並考量其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，暨其教育程度、家庭經濟狀況等一切情況
    ，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
