【裁判字號】    99,司促,60904
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60904號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  簡伶如
債  務  人  簡敏煌
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬陸仟肆佰伍拾捌元，
    及自民國九十九年五月一日起至清償日止，按年息百分之五
    點一九六計算之利息，暨自民國九十九年六月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人簡伶如前就讀景文技術學院邀同債務人簡敏
    煌及案外人洪春蘭為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款
    借據共6筆，金額總計為新臺幣（下同）311,606元，約定應
    於借款人該階段學業完成(含休退學)或服義務兵役退伍後滿
    一年之日起開始分96期，每滿一個月為一期平均攤還本金或
    本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起
    按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
    自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個
    月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
    按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人簡伶如自0000000起即未依約履行債務，迄
    今尚欠本金56,458元未還，經聲請人催討未果，依據借據條
    款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為全
    部到期。另債務人簡敏煌既為連帶保證人對本債務自應負連
    帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
