【裁判字號】    99,司促,60854
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60854號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  黃清海
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰捌拾萬零陸佰捌拾柒元
    ，及自民國九十九年八月二十日起至清償日止，按年息百分
    之一點九七計算之利息，暨自民國九十九年九月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，(二)新台幣壹佰零肆萬伍仟肆佰玖拾參元，及自民國九十九
    年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點○七計算
    之利息，暨自民國九十九年九月二十二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
