【裁判字號】    99,司促,60847
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60847號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
代  理  人  丁柏宏
債  務  人  竺信企業有限公司
兼法定代理  王俊英
人
債  務  人  林秀英
債  務  人  王裕珊
債  務  人  王裕棻
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾玖萬玖仟壹佰參拾伍
    元，及自民國九十九年八月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之七點五計算之利息，暨自民國九十九年九月二十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
