【裁判字號】    99,補,1622
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1622號
原      告  陳鏡竹
被      告  莫札特大樓管理委員會
兼法定代理  江易如
人
被      告  龍華派出所
            鼓山分局二組
            洪宗松
            周世強
            覃佩祺
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額
最高者定之。訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。民事訴訟法第77條
之2 第1 項、第77條之12分別定有明文。本件原告訴之聲明第二
、三、四項，本質上均係基於排除第三人對原告住家之侵害而為
請求，彼此間有互相競合之關係，揆諸前揭說明，應依其中價額
最高者定之，而原告並無法具體指明此部分之訴訟標的價額為何
，依原告聲明之內容而觀，應屬不能核定，故此部分訴訟標的價
額核定為新台幣（下同）165 萬元，與金錢請求部分250 萬元共
計為365萬元，應徵第一審裁判費37,135元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
