【裁判字號】    99,聲,3252
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃石貴
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4290號），本院裁定如下：
    主  文
黃石貴犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行罰
金新臺幣壹拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃石貴因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第
    7 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項之規定提出本件聲請等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額
    以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第50條、第53
    條、第51條第7 款分別定有明文。
三、經查：受刑人黃石貴因犯如附表所示之2 罪，先後經本院判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可
    稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應
    予准許，併諭知易服勞役之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  蔡毓琦
附表：如附件1紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
