【裁判字號】    99,簡,2425
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賴協昌
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6397號），本院判決如下：
    主  文
賴協昌施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)被告賴協昌之前案紀錄應補充為「賴協昌前因施用毒品案件
    ，經依本院94年度毒聲字第1906號裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年8 月22
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第6013號、94年度毒偵緝字第482 號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經法院判決有期徒刑2 月
    確定，於95年8 月1 日執行完畢。再因施用毒品及竊盜案件
    ，經法院分別判處有期徒刑3 月、4 月、5 月、6 月、7 月
    、8 月，嗣經定應執行刑為2 年6 月確定。另因施用毒品案
    件，經法院分別判處有期徒刑5 月、3 月確定，前者後經減
    為有期徒刑2 月15日確定。經接續執行上開各刑後，於98年
    9 月22日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於99年
    6 月20日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。」
  (二)訊據被告固不否認曾施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    然於偵查中稱：其99年8 月19日為警採集尿液前，最後1 次
    係於99年8 月13日於自宅施用云云。惟：
  1.按所謂「氣相層析質譜儀法」包括「氣相層析儀」及「質譜
    儀」兩部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化
    後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附
    力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間，利
    用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為檢測器
    ，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵
    結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，故在物質
    之判斷上有若指紋鑑定，可據以完全判定該檢品係為何種化
    合物，是以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，若扣除人為因素（例
    如檢體之間的污染）不與列計者，氣相層析質譜儀之精確度
    接近百分之百，幾乎不會有偽陽性反應產生之事實，業經行
    政院衛生署管制藥品管理局以92年6 月20日管檢字第092000
    4713號函示在案；次按依據Clarke’s Isolation and
    Identification of Drugs 第3 版記述，口服甲基安非他命
    後快速吸收，約有施用劑量之70% 在24小時內經尿液排出，
    一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命1-5 天，安
    非他命1-4 天之事實，亦據行政院衛生署管制藥品管理局97
    年12月31日管檢字第0970013096號函文函示明確。
  2.被告於99年8 月19日20時許為警採集之尿液，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，
    其中甲基安非他命濃度達14,458ng/ml、安非他命濃度則為
    2,316ng/ml等事實，有該院99年10月3 日濫用藥物尿液檢驗
    報告1 份可稽。而依濫用藥物尿液檢驗作業準則第18條規定
    ，初步檢驗結果在閾值以上之尿液檢體，應再以氣相層析質
    譜儀進行確認，確認檢驗結果甲基安非他命500ng/ml以上，
    且其代謝物安非他命濃度在100ng/ml以上，判定為甲基安非
    他命陽性；是據前揭檢驗報告所載，被告採集送檢之尿液，
    所驗得之甲基安非他命及安非他命濃度均已逾上開數值，足
    見被告尿液中殘留之甲基安非他命代謝物濃度甚高，依前開
    說明，自應判定為甲基安非他命陽性已甚明確。
  3.本件被告於偵查時所供稱其施用第二級毒品甲基安非他命之
    時間，距本件被告採尿時間已逾4 日（96小時），依據上開
    函示內容，已無於尿液中檢出甲基安非他命及安非他命之可
    能，是其所述，顯屬無據，洵無足採。而被告之尿液經送檢
    驗後，結果既呈甲基安非他命之陽性反應，是被告確係於聲
    請書所載時間施用第二級毒品甲基安非他命之犯行甚明。
  4.綜上所述，被告採集之尿液，經送檢驗結果確呈甲基安非他
    命及安非他命陽性反應，既有上開檢驗確認報告1 紙在卷可
    按，已如前述，此外，依本案卷內所存其他事證，亦未顯示
    有何人為因素之干擾，導致被告尿液檢驗結果產生錯誤之情
    ，應認本件檢驗報告結果，精確而堪採信，被告所辯，洵非
    可採。從而，本案事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲請
    簡易判決處刑書所載論罪科刑且執行完畢之情節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及刑之執行程序後，並未
    戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒
    品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念及施用毒
    品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反
    社會性之程度應屬較低，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
