【裁判字號】    99,審交易,1199
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃淑菁
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第809 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人郭蔡淑連達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有
    本院99年11月19日調解程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附
    卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第809號
    被      告  黃淑菁  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣大社鄉○○路１０４號
                        現居高雄縣鳳山市○○街25號5樓H棟
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、黃淑菁於民國（下同）98年10月9日10時24分許，駕駛車牌
    號碼XA─9770號自用小客車，沿高雄縣大寮鄉○○○路外側
    車道，由西往東行駛，途經該路26號前時，交通情況車流量
    大，外側車道有機車騎士併行，因道路有坑洞，黃淑菁為閃
    避坑洞，欲靠右行駛，理應注意與右方機車保持安全間隔，
    能注意，竟疏未注意，即驟然靠右，適有郭蔡淑蓮騎乘車牌
    號碼OFO-716號機車在右側行駛，亦疏未注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，致自小客車右後車門擦撞機車，郭蔡淑蓮因
    而人車倒地，受有頭部外傷併腦挫傷出血之傷害。右側頭骨
二、案經郭蔡淑蓮訴請高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊之被告黃淑菁對於上開時地發生車禍之事實坦承不諱，核
    與告訴人郭蔡淑蓮指訴之情節大略相符，並有道路交通事故
    調查報告表、現場圖，及長庚紀念醫院診斷證明書附卷可稽
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                          檢 察 官  范 文 欽
參考法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
