【裁判字號】    99,簡,1795
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周坤龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第5414號），本院判決如下：
    主  文
周坤龍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行至第5行關於
    「…並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    。…」部分補充為「…並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第240 號為不起訴處分確定。…」；犯罪
    事實欄一、第6 行至第7 行關於「…經法院分別判處有期徒
    刑3 月、6 月確定，…」部分補充為「…經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度上易字第229 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；復因施用毒品案件，經本院以94年度訴緝字第122 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載，如附件。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於93年2月19日強制
    戒治執行完畢釋放後，5年內再於93年間犯施用毒品犯行，
    而於94年間為法院判處徒刑確定，於95年5月25日易科罰金
    執行完畢，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在經強治戒治
    處分執行完畢5年後所為，仍應依法論科，合先敘明。
三、訊據被告固不否認有於前開時間，至高雄縣政府警察局林園
    分局偵查隊接受採尿檢驗，然矢口否認有何施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行，辯稱：伊最近一次施用毒品是在5月9日
    8時許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○○路30巷10弄1號
    住所施用云云。經查：本件被告接受檢驗所採集之尿液，經
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室-高雄以酵素免
    疫法（EIA）為初步篩檢，再以氣相層析質譜法為確認鑑定
    之結果，係呈施用第二級毒品甲基安非他命後所會產生之甲
    基安非他命陽性反應，有該公司於99年5月31日所出具之
    KＺ000000000000號濫用藥物檢驗報告在卷可稽。而其中所謂
   「氣相層析質譜儀」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」二部
    分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經
    分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，
    在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間，利用滯留時
    間來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物
    質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不
    同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷
    上有若指紋鑑定，故理論上如果扣除人為因素（例如檢體之
    間的污染）不與列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分
    之百，幾乎不會有偽陽性反應產生。此有行政院衛生署管制
    藥品管理局92年6 月20日管檢字第0920004713號函釋可參。
    本件被告所採集之尿液，除以酵素免疫法為檢驗外，並以氣
    相層析質譜法為確認檢驗，業如上述，揆諸前開說明，其精
    確度接近百分之百，是被告於99年5 月13日16時40分許接受
    採尿時起回溯96小時內之某時點，有施用第二級毒品甲基安
    非他命之事實，堪以認定。
四、核被告周坤龍所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因犯施用毒品案件，而有如上所載之論罪科刑情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前有多次施用毒品之不良素行，仍不知悔改，於前開強制戒
    治及徒刑執行完畢後，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒
    品之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接
    危害他人，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5414號
    被      告  周坤龍  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路30巷
                          10弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、周坤龍前於民國91年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止強制戒治、撤銷停止強制戒治
    ，於93年2月19日執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完畢
    5 年內之93年間，因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒
    刑3月、6月確定，上開2罪接續執行，於95年5月25日徒刑易
    科執行完畢出監。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月13日16時40分許
    回溯96小時內某時（不含公權力拘束期間），在不詳處所，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其另涉嫌竊盜案件
    ，為警於同年5 月13日10時30分許，在台南縣新市鄉南區科
    學園區○○○路18號「聯電股份有限公司」查獲，經其同意
    採尿送驗後，結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，始
    知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告周坤龍之供述：證明送驗之尿液係其排放封瓶。
  (二)勘察採證同意書、查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編
    號：林偵0262）各1紙：證明被告所排放之尿液送驗結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應之事實。
  (三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表：證明
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品之犯
    行。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                              檢察官  洪信旭
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
