【裁判字號】    99,審交易,606
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第606號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  余洪菊
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
052 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告余洪菊未考領有駕駛執照，仍於民國98
    年9 月18日下午5 時許，騎乘車牌號碼K9W —806 號重型機
    車，自高雄市○○區○○里○○路１５１之４號５樓住處出
    發，沿高雄市小港區○○○路北向南慢車道逆向由南向北行
    駛。而按當時情形，並無不能辨別正確遵行方向及無法依照
    正確遵行方向行駛之情事，遂於17時10分許，逆向行至同路
    08354 號路燈桿前時，不慎撞及騎乘車牌號碼PQ3 —692 號
    重型機車由北向南駛來之告訴人黃百彥，致黃百彥人、車倒
    地，再撞及其同向在後、由告訴人李村枝騎乘之車牌號碼LS
    Q-140 號重型機車，使李村枝亦人、車倒地。告訴人黃百彥
    因而受有右下肢、右前臂及左手多處挫擦傷等傷害；而告訴
    人李村枝則因此右手第一手掌骨骨折、右下肢、左手臂、左
    肩及胸部多處挫傷，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告余洪菊因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌；惟依同
    法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查，本件業據
    被告與告訴人黃百彥、李村枝達成和解，並經告訴人2 人分
    別撤回告訴在案，此有本院準備程序筆錄、撤回告訴聲請狀
    2 份等在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第十庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
