【裁判字號】    92,司,5
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 92年度司字第5號
聲  請  人  張喻
關  係  人  振盛營造股份有限公司
上列聲請人聲請展期結算事件，本院裁定如下：
  主  文
本件清算准自民國九十九年十二月十五日起展期六個月結算。
程序費用由振盛營造股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算，
    清算人得申述理由聲請法院展期，公司法第334 條、第87條
    第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略為：振盛營造股份有限公司前經股東會決議解散
    ，並推選聲請人為清算人，聲請人已於民國91年12月16日就
    任，惟因聲請人因故未能於6 個月之清算期限內完成清算程
    序，爰聲請再展延6 個月等語。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭   法  官張茹棻
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                               書記官林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
