【裁判字號】    99,簡上,424
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第424號
抗  告  人  洪珍玉
相  對  人  黃建銘
當事人間請求清償債務事件，抗告人對於民國99年12月1 日本院
99年度簡上字第424號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國99年8 月31日收受本件第一審
    判決，故至遲應於99年9 月20日（星期一）提起上訴，然99
    年9 月20日因凡那比颱風襲台，高雄市均停止辦公及上課，
    抗告人始延至99年9 月21日（星期二）向本院提起上訴，原
    裁定認抗告人上訴不合法，顯有誤解，爰依法提起抗告等語
    。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。查本件第一審判決
    於99年8 月31日送達予抗告人於原審之複訴訟代理人，有卷
    附送達證書（見原審卷第110 頁）可稽，則抗告人至遲應於
    99 年9月20日（星期一）提起上訴。而99年9 月20日因天然
    災害停止辦公及上課乙節，有行政院人事行政局全球資訊網
    天然災害停止辦公及上課情形查詢1 紙在卷可佐（見本院卷
    第15頁），是抗告人上訴期間之末日應順延至99年9 月21日
    （星期二）止，故抗告人延至99年9 月21日（星期二）始行
    提起上訴，未逾20日之不變期間。從而，抗告人提起抗告，
    請求將原裁定撤銷，即有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第490條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第五庭審判長法  官    黃國川
                                  法  官    秦慧君
                                  法  官    何佩陵
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                  書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
