【裁判字號】    99,補,1653
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1653號
原      告  曾智明
被      告  范姮枝
上列當事人間請求確認當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
