【裁判字號】    99,司聲,1380
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1380號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  胡懋麟
訴訟代理人  劉良晉
相  對  人  朱松林
相  對  人  柯文芳
相  對  人  王德發
相  對  人  李春智
相  對  人  陸光惇
相  對  人  李張水雲
相  對  人  徐春蘭
相  對  人  徐碧蘭
相  對  人  葉麗珠
相  對  人  徐靖惠
相  對  人  徐建華
相  對  人  徐建安
當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人朱松林應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟壹佰
肆拾參元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
相對人柯文芳應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟
陸佰壹拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人王德發應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟
柒佰柒拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人徐春蘭、徐碧蘭、葉麗珠、徐靖惠、徐建華、徐建安應賠
償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰柒拾玖元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人李春智應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰
柒拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
相對人陸光惇應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零玖
佰參拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
相對人李張水雲應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟壹
佰肆拾參元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項定有明文
    。
二、聲請人即原告與相對人朱松林等人即被告間請求拆屋還地事
    件，經本院以86年度重訴字第295 號判決原告部分勝訴，訴
    訟費用由被告劉英峰、劉文潛負擔6 ％，被告朱松林負擔7
    ％，被告柯文芳負擔16％，被告王德發負擔17％，被告徐鳳
    英、李春智負擔12％，被告陸光惇、陸光智、陸光得、陸光
    榮、陸鳳勤負擔13％，被告陸光惇負擔18％，被告李張水雲
    負擔7 ％，餘由原告負擔。被告徐鳳英、李春智、陸光惇、
    陸光得、陸光榮、陸鳳勤、陸光智不服提起上訴，經臺灣高
    等法院高雄分院以89年度重上字第43號判決確定，廢棄並駁
    回原告於第一審對陸光智主張之部分，其餘上訴駁回，第二
    審訴訟費用由徐鳳英、李春智、陸光惇、陸光得、陸光榮、
    陸鳳勤負擔。聲請人具狀列劉英峰、劉文潛、朱松林、柯文
    芳、王德發、徐鳳英、李春智、陸光惇、陸光智、陸光得、
    陸光榮、陸鳳勤、李張水雲為相對人對其聲請確定訴訟費用
    ，後具狀撤回主張劉英峰、劉文潛負擔6 ％，及陸光惇、陸
    光智、陸光得、陸光榮、陸鳳勤負擔13％之部分；又徐鳳英
    於民國95年10月12日死亡，其繼承人並未向法院聲明限定或
    拋棄繼承，則徐鳳英應負擔部分，改對其繼承人徐春蘭、徐
    碧蘭、葉麗珠、徐靖惠、徐建華、徐建安請求，合先敘明。
三、本院依民事訴訟法第92條第1 項規定，命相對人提出費用計
    算書、釋明費用額之證書，相對人未於期限內提出。經本院
    調卷審查後，聲請人於第一審支出之訴訟費用為第一審裁判
    費新臺幣（下同）116,322 元，依前揭本院86年度重訴字第
    295 號判決所諭知之訴訟費用分擔比例計算，相對人朱松林
    應賠償聲請人之訴訟費用額為8,143 元（計算式：116,322
    ×7 ％＝8,143 ，元以下四捨五入）；相對人柯文芳應賠償
    聲請人之訴訟費用額為18,612元（計算式：116,322 ×16％
    ＝18,612，元以下四捨五入）；相對人王德發應賠償聲請人
    之訴訟費用額為19,775元（計算式：116,322 ×17％＝19,7
    75，元以下四捨五入）；相對人徐春蘭、徐碧蘭、葉麗珠、
    徐靖惠、徐建華、徐建安應賠償聲請人之訴訟費用額為6,97
    9 元（計算式：116,322 ×12％÷2＝6,979 ，元以下四捨
    五入）；相對人李春智應賠償聲請人之訴訟費用額為6,979
    元（計算式：116,322 ×12％÷2 ＝6,979 ，元以下四捨五
    入）；相對人陸光惇應賠償聲請人之訴訟費用額為20,938元
   （計算式：116,322 ×18％＝20,938 ，元以下四捨五入）；
    相對人李張水雲應賠償聲請人之訴訟費用額為8,143 元（計
    算式：116,322 ×7 ％＝8,143 ，元以下四捨五入），爰確
    定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
