【裁判字號】    99,司促,58325
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第58325號
債  權  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  何國華
債  務  人  李岳
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年12月1 日所發
之支付命令，應更正如下：
    主      文
原支付命令當事人欄位中關於債務人「李岳峰」之記載，應更正
為「李岳」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文，而支付命令屬裁定性質，當亦在準
    用之列。
二、本件關於增列案外人李言隆、董美娟為債務人之部分聲請，
    本件支付命令並無顯然記載錯誤，債權人對其部分聲請更正
    ，不應准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
