【裁判字號】    99,簡上,380
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第380號
上  訴  人  劉榮一
訴訟代理人  周俊源律師
被上訴人    劉明智
被上訴人    劉明正
共    同
訴訟代理人  蕭永宏律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人聲請裁定停止訴訟程序
，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：被上訴人請求上訴人拆屋還地，惟被上訴人
    就高雄縣美濃鎮○○段第1496-1地號( 下稱系爭土地) 與國
    有財產局締結之租賃契約並不合法，兩造對於被上訴人對系
    爭土地之租賃權存在與否不一致，是以本件訴訟應以被上訴
    人就系爭土地有無租賃權為定，上訴人已另訴請求確認被上
    訴人與國有財產租賃契約不存在，於99年度審訴字第2316號
    審理中，爰依民事訴訟法第182 條第1 項之規定，聲請裁定
    停止訴訟等語。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得命在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，固
    為民事訴訟法第182 條第1 項所明定。但本訴訟先決問題之
    法律關係是否成立，本訴訟法院得自為調查審認，又停止與
    否，法院有自由裁量之權，最高法院99年度台抗字第386 號
    裁定意旨參照。
三、經查：被上訴人請求上訴人拆屋還地，兩造對於被上訴人就
    系爭土地與國有財產局是否有租賃權存在有爭執，該爭執應
    為本件之先決爭點，就該爭點之所為之判斷，僅作為判決理
    由，而非對於本件訴訟標的法律關係有無之判斷，就該先決
    問題本院自可自行調查事證，並依該調查結果自為裁判，尚
    無依民事訴訟法第182 條第1 項規定予以裁定停止訴訟程序
    之必要，上訴人聲請裁定停止本件訴訟程序為無理由，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱玲瑤
                                  法  官  劉傑民
                                  法  官  楊詠惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                  書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
