【裁判字號】    94,司,121
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度司字第121號
聲  請  人  陳彬彬
關  係  人  香港商美國聯和有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十九年十二月一日起展期六個月結算。
    理    由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    ，清算人得申述理由聲請法院展期，公司法第334 條、第87
    條第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：香港商美國聯和有限公司前經董事會決議解
    散，並向本院呈報清算人，經本院於民國94年7 月5 日發函
    准予備查在案。因該公司尚有部分債務未處理完竣，致聲請
    人未能於期限內完成清算程序，爰聲請展延清算期間6 個月
    等語。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依公司法第334條、第87條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭   法  官張茹棻
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                               書記官林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
