【裁判字號】    99,聲,3195
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳美蘭
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4311號），本院裁定如下：
    主  文
陳美蘭犯如附表所示之捌罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳美蘭因違反毒品危害防制條例等8
    罪，先後判決確定如附表所示（確定判決之案號：本院民國
    99年度易字第1101號、本院99年度審訴字第2143號、本院99
    年度審簡字第3586號），應依刑法第53條及第51條第5 款之
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人陳美蘭因違反如附表所示之毒品危害防制條例
    等8 罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定（其中如附表編號1 至5 所示之5 罪經本院
    99年度易字第1101號判決定應執行有期徒刑1 年確定，如附
    表編號6 至7 所示之2 罪經本院99年度審訴字第2143號判決
    定應執行有期徒刑10月確定）等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。茲聲請人聲請定其
    應執行之刑，本院審核認為正當，應予准許，爰依首揭規定
    ，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林晏光
附表：如附件3紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
