【裁判字號】    99,審救,127
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審救字第127號
聲  請  人  林皆得
訴訟代理人  張清富律師
相  對  人  林俊萍
上當事人間請求撤銷贈與等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因目前生活困難，無資力支出本件訴
    訟費用，業向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶
    助獲准。為此，爰依民事訴訟法第107 條、第109 條及法律
    扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求撤銷贈與等事件，聲請人因無
    資力，業向財團法人法律扶助基金會台北分會申請核准扶助
    在案，有其所提出之該會審查表及扶助律師專用委任狀等在
    卷可稽，又聲請人於民國96、97、98年度均無任何所得，名
    下亦無較具價值之財產，業經本院依職權調取聲請人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，足徵聲請人目前無
    資力支出本件訴訟費用等情無訛。另聲請人對相對人所提起
    之撤銷贈與等事件，現已由本院訴訟繫屬在案，亦據本院依
    職權調取99年度補字第1632號民事卷宗查核屬實，且依聲請
    人提出之民事起訴狀、土地登記申請書影本、贈與稅免稅證
    明書等相關卷證資料所示，聲請人尚非顯無勝訴之望。從而
    ，聲請人提出本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准
    許。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
