【裁判字號】    99,司促,60846
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60846號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  務  人  葉金成
債  務  人  余心畹
一、債務人應向債權人連帶給付：
    （一）新台幣陸拾伍萬壹仟零玖拾元，及自民國九十九年十
          一月三日起至清償日止，按年息百分之六點○四計算
          之利息，暨自民國九十九年十二月四日起至清償日止
          ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
          期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
          金。
    （二）新台幣伍萬玖仟捌佰伍拾伍元，及自民國九十九年十
          月七日起至清償日止，按年息百分之五點二計算之利
          息，暨自民國九十九年十一月八日起至清償日止，其
          逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
          過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
          並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
          送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
