【裁判字號】    99,審交易,1067
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1067號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林明興
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
28363號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨略以：被告林明興明知飲用酒類後不得駕駛汽車（
    所涉公共危險罪部分，由檢察官另行起訴），詎仍於民國99
    年4 月10日於酒後駕駛其工作所用車牌號碼ZK- 0215號自用
    小貨車，沿高雄市○○區○○路自西向東行駛，於同日上午
    7 時50分許，行經中安路668 之2 號前劃有分向限制線之路
    段時，本應注意在劃有分向限制線之路段不得迴車，並應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免發生碰撞之
    危險，而依當時天候晴、有日間自然光線、柏油路面、路面
    乾燥、無障礙物及視距良好等客觀行車條件，亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意，於前開路段之慢車道上向西迴轉，適
    告訴人楊建宏騎乘車牌號碼YEA-026 號之重型機車，自中安
    路上由西向東行駛而至，因閃避不及而發生擦撞，並受有右
    肩擦挫傷、右下肢擦挫傷併血腫及左手擦傷之傷害。因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人楊建宏告訴被告林明興過失傷害案件，公訴意
    旨認為被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。查，本件被告及告
    訴人已於99年11月30日達成和解，告訴人並於同日具狀撤回
    告訴，有和解書及撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第十庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
