【裁判字號】    99,簡,1750
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張溢麟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第5577號），本院判決如下：
    主  文
張溢麟施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2項定有明文。是本件被告張溢麟初犯施用毒品犯行於民國
    96年5月25日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5年內再犯本件
    施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因犯施用毒品案件，而
    有如上所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次違反毒品危害防
    制條例施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可查，於觀察勒戒執行完畢後，不思積極戒毒，又再施用毒
    品，足見意志薄弱，自制力不佳，惟被告能坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5577號
    被      告  張溢麟  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路8巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、張溢麟前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年5月25日執行完畢釋放
    。又因施用毒品案件，經法院判決有期徒刑2月確定，於98
    年5月21日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改及戒絕毒癮
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年7月8日採尿時起回
    溯96小時內，在其高雄市三民區○○○路8巷27號住處以玻
    璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99
    年7月8日3時10分許，在高雄市新興區○○○路9巷前，因行
    跡可疑為警盤查，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告張溢麟於偵查中坦承於採尿前有施用第二級毒品不諱，
    且被告於99年7月8日為警採集之尿液送驗結果，確呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，有尿液採證代碼表（送驗代碼
    A99396)及高雄市立凱旋醫院99年8月11日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1紙附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官   羅瑞昌
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
