【裁判字號】    99,簡,1539
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁智偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第27472 號），本院判決如下：
    主      文
梁智偉施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（驗後淨重分別為零點貳零捌公克、零點貳公克、零點壹參參公
克）暨其包裝袋參只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一增列被告前科為「
    梁智偉前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，因無繼
    續施用毒品之傾向，於民國98年1 月12日執行完畢釋放。又
    因詐欺、施用毒品等案件，分別經本院以97年度審簡字第46
    13號判處有期徒刑6 月、97年度審簡字第5370號判處有期徒
    刑5 月及98年度審簡字第4772號判處有期徒刑4 月確定，上
    開各罪接續執行，被告於99年4 月20日假釋出監，假釋中付
    保護管束，於99年5 月26日假釋期滿未撤銷而視為執行完畢
    。」；證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    3 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、查被告梁智偉前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於98年1 月12日執行完畢釋放等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行
    ，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之
    聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述所載
    之前科事實，有上開前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品之犯行，經
    施以觀察勒戒及追訴處罰後，仍無法戒除毒品，竟再為本件
    犯行，足見其戒絕毒品之意志不堅；惟念其施用毒品本質上
    係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程
    度應屬較低；及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之晶體3 小包，經送檢驗結果，確均含第二級毒品甲基
    安非他命成分之陽性反應（晶體驗後分別淨重為0.208 公克
    、0.2 公克、0.133 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告3 紙（報告編號：9909-96 至9909-98 ）在卷
    足參，毒品部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，沒收銷燬之，又裝放毒品之包裝袋3 只均與毒品無法
    完全析離，且無析離之實益及必要，是以該包裝袋應均與毒
    品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因
    已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27472號
    被      告  梁智偉  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○○路
                          946號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、梁智偉前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒，於98年
    1月12日執行完畢釋放。其明知甲基安非他命係經公告為毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二級毒品，未
    經許可不得持有、施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之99年7月16日凌晨，
    在高雄市○○路之「我家飯店」內，將甲基安非他命放人玻
    璃球內以點火吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年7月19日11時5分許，另案為警逮捕，並扣得甲
    基安非他命3包，經警採集尿液送驗後，呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │(一)被告之自白        │被告確有持有及施用第2級 │
│    │(二)高雄市立凱旋醫院濫│毒品甲基安非他命之行為。│
│    │  用藥物尿液檢驗報告│                        │
│    │(二)毒品案件嫌犯尿液採│                        │
│    │  證代碼對照表      │                        │
│    │(三)扣案物第二級毒品安│                        │
│    │  非他命3包（送驗中 │                        │
│    │  鑑定報告後補）    │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │本署刑案資料查註紀錄│證明被告前因施用毒品案件│
│    │表、全國施用毒品案件│，經觀察勒戒後，再犯本件│
│    │紀錄表、受觀察勒戒人│施用第二級毒品之事實。  │
│    │毒品及前科紀錄簡列表│                        │
│    │、刑案人犯在監所最新│                        │
│    │資料報表            │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告為供施用而持有第二級毒品之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒
    品安非他命3包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    16    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
