【裁判字號】    98,司執消債清,165
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第165號
聲  請  人
即債務人    陳曾瑞臻
 債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按「法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償
    第108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權
    以裁定終止清算程序」，消費者債務清理條例（下稱條例）
    第129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定書附卷足憑。再經本院職權調取稅務
    電子閘門財產所得調件明細表，並未查得債務人名下有任何
    財產；另債務人雖自承其於國華人壽保險股份有限公司及土
    地銀行高雄分行、中華郵政左營郵局有保險暨存款，然經本
    院函查結果並未查得有以債務人為要保人之之投保資料，且
    土地銀行高雄分行函覆本院債務人之帳戶餘額僅有新台幣（
    下同）96元，而中華郵政左營郵局雖函覆本院債務人之帳戶
    餘額有9,100 元，但因該餘額幾全為債務人之低收入戶身心
    障礙者生活補助款，故本院認該部分不宜作為清算財團之構
    成部分（條例第99條）；再者，本件雖有剩餘財產差額分配
    請求權行使之問題，惟債權人等皆已同意放棄該部分之主張
    ，復經本院函詢各債權人表示意見後，渠等皆同意終止本件
    清算程序（未函覆本院者視為同意本院裁定終止清算程序）
    ；另參酌本件清算程序之規模，堪認本件債務人之財產已不
    敷清償本條例第108 條各款所定之財團費用及債務，若繼續
    進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依首揭規定裁定如
    主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
