【裁判字號】    99,聲,3153
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請以保護管束代監護處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭凱倫
上列受刑人因犯竊盜案件，經檢察官聲請以保護管束代監護處分
（99年度執聲字第4308號），本院裁定如下：
    主  文
鄭凱倫之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受處分人鄭凱倫因竊盜案件，經本院判
    處拘役59日，並於刑之執行完畢或赦免後令入相當處所，施
    以監護1 年，並經臺灣高雄地方法院檢察署於民國99年10月
    27日發交財團法人台灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院執
    行。茲據該院函送有關資料，以該受處分人經評估後，認其
    病情穩定，得以門診追蹤治療，無繼續住院治療之必要，經
    核尚無不合，認宜以保護管束代之，爰依刑法第92條規定，
    聲請裁定等語。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮執
    行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行，保安處分執行法
    第28條第1 項定有明文。
三、經查，受處分人因竊盜案件，經本院以99年度審簡字第2824
    號判決判處拘役59日，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入
    相當處所，施以監護1 年確定，有上開判決書1 份附卷可稽
    ；又受處分人嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官委請財團
    法人台灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院執行監護處分，
    受處分人自99年10月27日入院接受監護治療，因其過去無重
    大精神疾病史，目前意識清楚、情緒穩定，無明顯知覺或思
    考扭曲或脫離現實等精神症狀，入院後未發現明顯焦慮症或
    衝動控制不良之情形，於心理衡鑑方面，亦未達明顯憂鬱程
    度，經評估後，其應無明顯精神疾患，且未達偷竊癖之診斷
    標準，目前尚不需接受精神藥物或強制精神治療，又因其社
    交能力不足，遇到困難較不會主動求援，容易受外在壓力而
    產生焦慮症狀，建議給予認知行為治療，改善其問題解決能
    力及減少焦慮症狀等語，有上開醫院99年11月18日九九附慈
    社字第0994724 號函暨所附監護個案結案報告書1 份在卷可
    稽，本院審酌上開各節，亦認受處分人之情形已無再繼續執
    行監護處分之必要，聲請人聲請裁定免予繼續執行監護處分
    ，於法核無不合，應予准許，並改以保護管束代之。
四、依刑事訴訟法第220 條，保安處分執行法第28條第1 項前段
    ，刑法第92條第1 項、第87條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鄭筑尹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
