【裁判字號】    99,司聲,1375
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1375號
聲  請  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  王南華
相  對  人  蘇亦龍
相  對  人  簡文通
相  對  人  王炳昌
相  對  人  張敏祥
相  對  人  吳玉書之遺產管理人黃見志律師
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人蘇亦龍應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰零貳
萬參仟肆佰柒拾壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
相對人簡文通應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰零貳
萬參仟肆佰柒拾壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
相對人王炳昌應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸拾玖萬
柒仟捌佰貳拾壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
相對人張敏祥應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒拾肆萬
肆仟參佰肆拾參元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年
年利率百分之五計算之利息。
相對人吳玉書之遺產管理人黃見志律師應賠償聲請人之訴訟費用
額確定為新臺幣壹佰壹拾壹萬陸仟伍佰壹拾肆元，及自本裁定送
達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，經本院94年度重訴
    字字第10號判決聲請人勝訴，相對人不服提起上訴，嗣因相
    對人逾期未繳納裁判費，其上訴遭駁回而告訴訟確定。本件
    訴訟費用依本院94年度重訴字第10號民事判決諭知訴訟費用
    由聲請人負擔百分之一，其餘由相對人負擔。經本院調卷審
    查後，相對人蘇亦龍應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人
    繳納之第一審裁判費之百分之22，即新臺幣（下同）1,023,
    471 元( 計算式：第一審裁判費4,652,141 ×22% ＝1,023,
    471，元以下四捨五入）。相對人簡文通應賠償聲請人之訴
    訟費用額，為聲請人繳納之第一審裁判費之百分之22，即新
    臺幣1,023,471 元( 計算式：第一審裁判費4,652,141 ×
    22% ＝1,023,471，元以下四捨五入 ）。相對人王炳昌應賠
    償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第一審裁判費之百
    分之15，即新臺幣697,821元( 計算式：第一審裁判費4,652
    ,141 ×15% ＝697,821，元以下四捨五入）。相對人張敏祥
    應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第一審裁判費
    之百分之16，即新臺幣744,343 元( 計算式：第一審裁判費
    4,652,141 ×16% ＝744,343 ，元以下四捨五入）。相對人
    吳玉書之遺產管理人黃見志律師應賠償聲請人之訴訟費用額
    ，為聲請人繳納之第一審裁判費之百分之24，即新臺幣1,11
    6,514元(計算式：第一審裁判費4,652,141 ×24% ＝1,116,
    514，元以下四捨五入 ），爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
