【裁判字號】    99,交簡,1048
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉明清
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第15603號），本院判決如下：
    主      文
劉明清犯過失傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「劉明清於
    肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，
    向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、核被告劉明清所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場
    處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判之事實，有交通事故談話紀錄表、本院刑事案件電話記錄
    查詢表各1 份附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰
    依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致告訴人受有非輕之
    傷害，且迄未與告訴人達成和解，復考量其犯後坦承犯行之
    態度，前未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足稽，素行尚佳，及其所受教育程度、家庭經濟狀況等其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
