【裁判字號】    99,易,2306
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2306號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾耀德
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22396
號），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告以簡式審判意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
鍾耀德犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、鍾耀德前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以94年度易字第
    5 號判處有期徒刑8 月確定，於民國94年3 月7 日入監執行
    ，並於94年8 月11日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於98年8 月29日3 時56分許，在高
    雄縣林園鄉○○村○○○路140 號「吉萊超商附設日新遊藝
    場」內，徒手竊取該店客人黃淑芬皮包內之現金新臺幣6,00
    0 元，得手後逃逸離去。嗣黃淑芬發現現金遭竊而報警處理
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告鍾耀德所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理中供認不諱（見
    本院卷第15、18頁），核與被害人黃淑芬、證人即吉萊超商
    店長周宏曆於警詢中（上均見警卷第12至17頁）證述明確，
    並有被害人指認被告照片、被害人攜帶之皮包照片（見警卷
    第20、21頁）、現場監視錄影光碟及上開光碟翻拍照片（見
    警卷第22、23頁、本院審易卷第33至49頁）在卷可稽，堪認
    被告任意性自白與事實相符，得作為認定事實之證據。從而
    ，本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以己力賺取生活所需
    ，率爾竊取他人財物，侵害他人財產安全，所為誠屬不該，
    惟犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、手段、被害人所受損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳昇峰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，
處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
