【裁判字號】    99,簡,2177
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊惟智
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28139 號），本院判決如下：
    主    文
楊惟智共同犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金 ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年台上字第2250號判例參照）
    。經查，本件被告楊惟智，於上揭時、地與一群真實姓名年
    籍不詳之成年人，共同以競速併排、佔據雙向車道、壅塞路
    面等方式駕駛車輛，進行俗稱飆車之行為，揆諸上開說明，
    客觀上足生道路上人車往來之危險無疑。核被告所為，係犯
    刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告與該群真
    實姓名年籍不詳之成年人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告有聲請書所載之論罪科刑且執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明
    知飆車行為，將造成人車往來之交通危險，嚴重危害社會安
    寧秩序，仍為求一時刺激，參與飆車，且飆車行為取締困難
    ，警察機關常需動用大批優勢警力以求有效遏阻，耗費之社
    會成本甚鉅，其行為實有不該；惟念及被告犯後坦承犯行，
    且參與佔據道路飆車之時間尚短，及並未實際造成他人人身
    或財產之損害等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
