【裁判字號】    99,補,1648
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    給付管理服務費 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1648號
原      告  大洋公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  李建昭
原      告  大洋保全股份有限公司
法定代理人  李建昭
原告與被告摩天高雄大廈管理委員會間因給付管理服務費事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）624,000 元，應徵第一審裁判費6,830 元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
