【裁判字號】    99,司促,60901
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第60901號
債  權  人  行政院衛生署台東醫院
法定代理人  侯承伯
債  務  人  徐禮祿
上列債權人聲請對債務人徐禮祿發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1
    項定有明文。次按督促程序，如應依公示送達為之者，不得
    行之，同法第509 條第1 項後段亦定有明文。
二、本件經核，依債權人聲請狀所示，債務人徐禮祿之住居所即
    其戶籍地為高雄市鼓山區戶政事務所，有戶役政資料查詢結
    果及戶籍謄本影本在卷可稽，因屬住所不明，須依公示送達
    為之；惟督促程序如應依公示送達為之者，不得行之，故依
    前開法條規定，本件支付命令聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
   如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
