【裁判字號】    99,訴,1738
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1738號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  李宗哲
被      告  黃蘭芳
            韓勇惠
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請以
    裁定移送於其管轄法院；再按訴訟，由被告住所地之法院管
    轄，被告住所地之法院不能行使職權者，由其居所地之法院
    管轄，訴之原因事實發生於被告居所地者，亦得由其居所地
    之法院管轄；又當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證
    之，民事訴訟法第28條第1 項、第1 條第1 項、第24條分別
    定有明文。
二、查本件被告之住、居所均在臺南市，有被告韓勇惠、黃蘭芳
    之戶籍謄本各1 紙可憑（見本院卷第34頁、第35頁），可見
    本院並非被告住所地或居所地之法院；再者，兩造間於民國
    92年10月24日合意訂立車輛動產抵押契約，依該契約第24條
    之約定，因該契約書所生之一切爭議而涉訟時，合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，有兩造簽訂之車輛動產抵
    押契約書1 份為憑（見本院卷第4 頁），是原告與被告間應
    有定第一審管轄法院為臺灣臺北地方法院之合意，揆諸前揭
    說明，自應由當事人所合意之臺灣臺北地方法院管轄，原告
    於99年10月25日向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，故原告
    於99年12月1 日言詞辯論程序進行中聲請移轉由臺灣臺北地
    方法院管轄（見本院卷第19頁），核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                               書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
