【裁判字號】    99,簡,1194
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊家驊
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4520號），本院判決如下：
    主      文
楊家驊施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告楊家驊前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國99年3 月22日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人，及其前科素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4520號
    被      告  楊家驊  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路141號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊家驊前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年3月2
    2日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年
    度毒偵字第1339號為不起訴之處分。詎其仍未戒除毒癮，於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年6月13日13時許之為警採尿
    時間回溯96小時內某時，在不詳地點，以將甲基安非他命置
    放在玻璃球吸食器上用火燒烤產生煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣因楊家驊另涉犯竊盜案件，經警
    據報到場逮捕到案，且其為毒品列管人口，並經其同意採集
    其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告楊家驊坦承曾以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命，及送驗之尿液為其親自排放及封緘之事實
    ，復有高雄市立凱旋醫院99年7月2日濫用藥物尿液檢驗報告
    （檢體編號：E99225）1紙、高雄市政府警察局鼓山分局99
    年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼-姓名對照登記表（代碼：
    E99225）1紙等資料附卷足參，且送驗之尿液確為被告親自
    排放及封緘，是認本件事證明確，其犯嫌應堪認定。
二、核被告楊家驊所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                          檢  察  官    呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
