【裁判字號】    99,簡,1460
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  簡國豐
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4975號），本院判決如下：
    主      文
簡國豐施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告簡國豐前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國94年5 月24日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4975號
    被      告  簡國豐  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路51巷12
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、簡國豐前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5月24日
    執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第910號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明
    知甲基安非他命係毒品危害防制條例列管之第二級毒品，不
    得非法施用，竟仍基於施用第二級毒品之犯意，於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5年內之99年5月23日14時許，在高雄縣林園
    鄉○○村○○路51巷12號住處房間內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於99年5月25日21時15分許，在高雄縣林園
    鄉○○路132號，為警查獲，並經其同意至高雄縣政府警察
    局林園分局採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告簡國豐於警詢中坦承不諱，復有真
    實姓名對照表及台灣檢驗科技股份有限公司99年6月11日濫
    用藥物檢驗報告各1份附卷可稽，被告自白核與事實相符。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                        檢  察  官   郭  武  義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
