【裁判字號】    99,聲,3132
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林明基
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第760
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共計零點參貳公克）暨
其包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有明文
    。
三、經查，被告林明基前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經本院先後以
    94年度審毒聲字第1391號、94年度毒聲字第2119號裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治後，因被告有不能繼續執行強制戒治之
    情形而停止戒治，嗣於民國96年5 月2 日死亡，經檢察官以
    99年度毒偵字第5866號為不起訴處分確定在案，有上開刑事
    裁定2 份、不起訴處分書1 份、臺灣屏東戒治所出所證明書
    及被告個人基本資料查詢結果各1 紙在卷可稽。而本件扣案
    之白色晶體2 包，經送驗結果，均檢出海洛因安成分（驗餘
    淨重共計0.32公克），均屬違禁物，有法務部調查局94年5
    月2 日調科壹字第220019814 號、94年9 月14日調科壹字第
    220020842 號鑑定書各1 份在卷可證；另包裝毒品之包裝袋
    ，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應一
    併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請洵屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鄭筑尹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
