【裁判字號】    99,簡,2303
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文生
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5732號），判決如下：
    主  文
陳文生施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），並補充如下：被告陳文生雖矢口否認曾施用
    第二級毒品甲基安非他命之情節，惟被告於民國99年8 月3
    日14時50分許為警查獲並採集其尿液，經送高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應，有該
    院99年9 月13日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及查獲毒品案
    件嫌疑人尿液代碼姓名對照登記表、姓名對照表各1 份附卷
    可稽。而按以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及
    定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此為毒品檢驗學之
    常規，足認依上述檢驗方法，不致發生誤判偽陽性反應之情
    。再佐以毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與
    使用劑量、使用頻率、施用方式、施用者飲用水量之多寡、
    個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈
    敏度等因素有關，因個案而異，一般於尿液中可檢出之最大
    時限，甲基安非他命1-5 天，安非他命1-4 天之事實，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局97年12月31日管檢字第097001
    3096號函釋明在案。是被告所採集之尿液，檢驗後既呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，足徵被告於接受警員採尿前
    之96小時內（即4 天內），曾施用第二級毒品甲基安非他命
    無疑，從而被告上開所辯，洵屬卸責之詞，不足採信，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告陳文生所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度（見被告警詢筆
    錄受詢問人欄所載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
