【裁判字號】    99,交簡,2090
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙訓賢
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第11421號），本院判決如下：
    主      文
趙訓賢犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，業
    據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載詳實，除犯罪事實欄一
    第2 行「重機車」更正為「普通重型機車」、「901 號」更
    正為「901 巷口」、第5 行「重機車」更正為「普通重型機
    車」、末行補充「趙訓賢於肇事後，隨即停留於現場，並將
    許同意送往榮民總醫院救治，且於警員據報趕赴醫院時，向
    據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告趙訓賢所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，主動向前往醫院處理且尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有本院辦理
    刑事案件電話記錄查詢表1 紙附卷可佐，是被告於員警尚不
    知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62 條 前
    段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致
    告訴人許同意受有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之傷害
    ，且迄今尚未與告訴人達成和解等情，復考量其犯後態度、
    品行、智識程度、生活狀況、犯罪所生損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
