【裁判字號】    98,附民,522
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  永棋廢棄物處理有限公司
法定代理人  謝欣樺
訴訟代理人  劉新安律師
被      告  黃細潔
            洪清輝
            鐘元志
            曹建彬
上列被告因98年度易字第1318號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告黃細潔、洪清輝二人應連帶給付原告新台幣667
    萬5,130 元，及自民國97年11月6 日起至清償日止，按年息
    5 ％計算之利息，其中新台幣333 萬6,898 元及利息部分，
    應與被告鐘元志、曹建彬二人連帶給付原告。
  (二)陳述：如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」所載。
二、被告方面：
(一)聲明：駁回原告之訴。
(二)陳述：均否認竊盜犯行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、被告黃細潔、洪清輝、鐘元志、曹建彬四人竊盜之刑事案件
    ，業經本院以98年度訴字第1318號刑事判決諭知被告四人均
    無罪在案，揆諸前揭說明，原告之訴應予駁回；假執行之聲
    請即失所附麗，併予駁回。
三、至於原告對於其他被告即大登汽車通運有限公司、陳崑興、
    許富鈞等人提起附帶民事訴訟部分，另裁定移送本院民事庭
    審理，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
