【裁判字號】    99,聲再,181
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第181號
聲請人即
受判決人  林耿弘
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院99年度上訴字第
1101號中華民國99年9月2日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署98年度偵字第32763 號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人林耿弘對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
