【裁判字號】    99,聲,1551
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1551號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  林國偉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
林國偉因竊盜等參拾柒罪，分別處如附表所示之刑及減得之刑，
應執行有期徒刑玖年參月，併科罰金新台幣拾貳萬元，罰金如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人林國偉因竊盜等37罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判
處如附表所示之刑及減得之刑，其中附表編號1 至10所處之刑，
曾經法院定應執行有期徒刑2 年，附表編號12至37所處之刑及減
得之刑，亦經法院定應執行有期徒刑4 年，均分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
條第5 款、第10款前段、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
