【裁判字號】    99,上易,1209
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1209號
上  訴  人
即  被  告  PENNEY AL.
上列上訴人因妨害公務等案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易
字第2036號中華民國99年10月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署99年度偵字第25187 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告經原審論以「PENNEY ALASTIR WILLIAM傷
    害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，扣案噴霧器壹瓶沒收之。又對於公務員依法執
    行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案噴霧器壹瓶沒收。應執行有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案噴霧器
    壹瓶沒收之。」後，具狀提起上訴，上訴理由略以：證人孫
    佩慧之證詞含糊其詞、互相矛盾，不可採信，被告係基於正
    當防衛而對證人孫佩慧輕微攻擊，證人孫佩慧身上並無明顯
    受傷，又警察逮捕被告時穿著便衣且有暴力攻擊被告之傾向
    ，被告為求自衛而以噴霧劑輕微反擊，實無妨礙公務可言，
    至於其他警察沒有被噴霧劑噴到，其執行公務並無被妨礙，
    被告無傷害及妨礙公務犯行云云。
三、經查：被告犯傷害罪及妨害公務員依法執行職務罪，犯意各
    別，應予分論併罰等情，已經原判決論述甚詳並說明被告所
    辯上情不足採信之理由。被告係就原判決業已判斷之事項再
    事爭執，而非依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表明原
    判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2 項所稱「具體理由
    」尚非相當。按之上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經
    言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13  日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13  日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
