【裁判字號】    99,聲,1570
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1570號
聲  請  人
即  被  告  吳志成
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
1403號） ，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件雖為最輕本刑5 年以上有期徒刑，惟本
    案業經原審判決，已無其他證據或證人需調查，並不存在逃
    亡之誘因，即無羈押必要性，且被告自始無逃亡之事實，於
    偵查中、審判中已全力配合調查並自白犯行，自身亦有固定
    住所，絕無逃亡之虞，日後審判亦當隨傳隨到，若准予被告
    停止羈押，改以限制住居、具保或其他處分替代而免羈押即
    足確保後續審判，為此依大法官釋字第665 號解釋意旨、最
    高法院23年抗字第106 號判決、87年度台抗字第521 號意旨
    ，聲請具保停止羈押。
二、聲請人即被告吳志成因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其所犯為該條例第4 條第2 項之製造第二級毒
    品海洛因罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞及所
    犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於99年8
    月20日予以羈押，嗣因羈押原因仍未消滅，於99年11月5 日
    裁定延長羈押在案。
三、經查：
  (一)被告所犯上開製造第二級毒品罪，已為被告自白在卷，核與
    同案被告莊偉傑、葉銘琦、楊閔吉、田順得、陳新智、劉俊
    誼供述情節相符，並有相關扣押物可資佐證，並經本院以99
    年度上訴字第1403號判決判處有期徒刑7 年6 月，並連同上
    訴駁回之非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，所處有期
    徒刑4 年2 月，併科罰金新台幣16萬元，定應執行有期徒刑
    為10年8 月，併科罰金新台幣16萬元在案，足見犯罪嫌疑重
    大。
  (二)按司法院大法官會議釋字第665 號解釋意旨所稱「相當理由
    」，與同條項（即刑事訴訟法第101 條第1 項）第1 、2 款
    法文內之「有事實足認有……之虞」（學理上解釋為「充分
    理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡
    、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基
    本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪
    嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當
    「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為
    必要（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨可參），是
    本件被告所犯上開製造第二級毒品罪，屬最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之重罪，復經本院判決應執行有期徒刑10年8 月
    在案，自有相當理由認有逃亡之虞，再參酌聲請人係為謀不
    法利益因而製造第二級毒品甲基安非他命，並經警方查扣大
    製造毒品之原料及工具，若流入市面，易造成加速毒品氾濫
    ，對我國社會安寧秩序及國人身體健康危害至鉅等情，權衡
    國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人
    身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對聲請人維持羈押
    處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開司法院釋
    字第665 號解釋意旨，足證被告仍有上開羈押原因之存在，
    非予繼續羈押，顯難進行日後審判或執行。
四、綜上所述，被告所犯上開製造第二級毒品等罪之罪嫌重大，
    又為日後審判或刑之執行，足認仍有羈押被告之必要。本院
    斟酌命被告具保、責付或限制住居均不足以確保審判或執行
    程序之順利進行，為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權
    得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，
    且聲請意旨所陳上開各節，均非法定得予「具保停止羈押」
    之情形，自不因具保而得免除羈押，又無撤銷羈押之事由，
    則被告上開羈押原因既未消滅，本件聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
