【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請法官避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度聲字第45號
聲  請  人  莊乙真
上列抗告人與相對人陳思達間聲請法官迴避事件，抗告人對於本
院民國99年11月30日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，為民事訴訟法第484 條第1 項前段所明定。又依
    同法第466 條規定，對於財產權訴訟之第二審判決，如因上
    訴所得之利益，不逾新台幣100 萬元者（業經司法院依同條
    第3 項命令增至150 萬元），不得上訴第三審。故若本案訴
    訟之訴訟標的金額不逾150 萬元者，其第二審法院所為之裁
    定，即不得抗告。又對於不得抗告之裁定而抗告者，應以裁
    定駁回之。亦為同法第495 條之1 第1 項及第442 條第1 項
    所明定。
二、經查，本件抗告人與相對人陳思達間之損害賠償訴訟，其訴
    訟標的金額為150 萬元，業經本院依職權調取本院98年度上
    易字第6 號損害賠償卷查明屬實。則依上開條文規定，本件
    聲法官迴避之本案訴訟為不得上訴至第三審之事件。故本院
    就本件聲請法官迴避之事件所為之裁定，即屬不得抗告。抗
    告人提起本件抗告，並不合法，應予駁回。
三、至抗告意旨所引之民事訴訟法第36條前段，雖規定聲請法官
    迴避之裁定經駁回者，得為抗告，但該條為一般規定，若事
    件係屬不得上訴至第三審之事件，同法第484 條第1 項既另
    設不得抗告之規定，即屬同法第482 條所稱「但別有不許抗
    告之規定者，不在此限」之情形。故抗告人所稱尚有誤解，
    自不足採。至抗告人所稱其他抗告理由，因本件既屬不得抗
    告，故無從為審酌，併予說明。
四、爰依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
