【裁判字號】    99,補,32
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                99年度補字第32號
原      告  緒康營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間給付工程款事件，原告前曾聲請對被告發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件原告請求金額為新臺幣（下同）800,
105 元，及自民國99年9 月25日起至清償日止按週年利率5%計算
之利息，是本件訴訟標的價額核定為800,105 元，應徵第一審裁
判費8,810 元，經扣除原告已繳納聲請核發支付命令之聲請費
500 元後，尚應補繳8,310 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭法  官  朱家寬
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
