【裁判字號】    99,交易,245
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第245號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  梁嘉軒
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第5419號），
本院於中華民國99年12月13日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    梁嘉軒犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金以新台幣1000元折算1日。
二、犯罪事實要旨：
    梁嘉軒於99年9 月17日晚上6 時30分許，在苗栗縣三灣鄉銅
    鏡村1 鄰14號住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶於同日晚上7 時20分許，騎乘車牌號碼SLN-233
    號輕型機車上路。嗣同日晚上7 時29分許，行經苗栗縣三灣
    鄉○○路與銅鏡村坡頭背路口時，因酒後注意力降低，未能
    安全操控車輛，而不慎與謝東任所駕駛車牌號碼H2-0999 號
    之自用小客車發生擦撞。經警據報前往處理發現其酒後駕車
    ，經對其測試呼氣中酒精濃度達每公升1.0 毫克，因而獲悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
