【裁判字號】    99,苗簡,1117
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1117號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅戈琇
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5313號），本院判決如下：
    主      文
羅戈琇犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    、尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。至被告所持用而為前揭毀損
    犯行之鋁棒，雖係供被告犯罪所用之物，惟未扣案，且無積
    極證據證明現仍存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5313號
    被      告  羅戈琇  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○路
                          192號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、羅戈琇與蕭素珍之前為情侶關係，後感情生變而分手，羅戈
    琇因而心有不甘，遂於民國99年7月9日凌晨2時30分許，利
    用2人相約在苗栗縣頭份鎮○○里○○路與八德路口之便利
    超商見面之機會，基於毀損之犯意，持鋁棒砸蕭素珍駕駛之
    車牌號碼1021-B6號自用小客車，致該自用小客車右前方葉
    子板凹陷，足生損害於蕭素珍。嗣蕭素珍向警報案，始循線
    查獲上情。
二、案經蕭素珍訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告羅戈琇於警詢及偵查中不利於己之陳述；(二)被
    害人即證人蕭素珍於警詢之指訴及偵查中具結之證述；(三)證
    人曾旭平於警詢之陳述及偵查中具結之證述；(四)車牌號碼10
    21-B6號自用小客車遭砸毀之照片3張等在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
