【裁判字號】    99,苗簡,1150
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  邱淑美
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵續字第67號），本院判決如下：
    主  文
邱淑美犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，偽造之「翁紹國」署押共貳枚及印章壹
顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為辦理出生證明，冒用被害人翁紹國名義犯偽造
    文書之行為，所為已損害被害人及戶政機關對於戶籍資料管
    理之正確性，顯然欠缺法治觀念及其犯罪動機、目的、手段
    、所生之危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另於出生登記申請書、
    出生證明書上偽造之「翁紹國」署押共2 枚及偽刻之「翁紹
    國」印章1 顆，依刑法第219 條之規定，應併予宣告沒收。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第55條、第41條第1 項前段、
      第219 條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第239 條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵續字第67號
    被      告  邱淑美  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里14鄰崎仔頭32
                          4之10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，前經不起訴處分，告訴人聲請再議，
經原檢察官撤銷原處分續行偵查，嗣經偵查結果，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、邱淑美原係翁紹國之配偶，二人已於民國99年6月9日協議離
    婚。邱淑美於上開婚姻關係存續期間某日，基於通姦之犯意
    ，與某真實姓名、年籍不詳之男子發生性行為後，果於99年
    2 月23日，在苗栗縣頭份鎮○○路51號「廖炤樺婦產科診所
    」產下一子邱○○（所涉通姦罪嫌，業據翁紹國撤回告訴，
    已另為不起訴處分）。嗣邱淑美欲為其子邱○○申報戶口，
    並約定從母姓，竟基於偽造文書之犯意，偽刻「翁紹國」之
    印章，於99年3月3日，前往苗栗縣頭份鎮戶政事務所，用印
    於出生登記申請書後，將申請書交付不知情之戶政機關人員
    ，以辦理邱○○之出生登記並約定其從母姓，使該戶政人員
    於所職掌之文書登載該子從母姓之事實，致生損害於翁紹國
    及戶政機關對於戶籍管理之正確性。
二、案經翁紹國訴請新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │被告邱淑美之供述      │邱淑美偽刻翁紹國印章並用印│
│    │                      │於出生登記申請書上之事實  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │告訴人翁紹國之指訴    │邱淑美上揭犯罪事實        │
│    │                      │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │被告之子邱○○出生登記│邱淑美偽翁紹國之用印於出生│
│    │申請書及出生證明書    │登記申請書，以表約定邱○○│
│    │                      │從母姓之事實              │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 4  │被告與告訴人結婚證書及│邱○○推定為被告與告訴人婚│
│    │被告戶役政資料表      │生子女之事實              │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    及同法第214 條使公務員登載不實罪嫌。被告上揭犯行，係
    以一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從一重之行使偽造
    私文書罪嫌處斷。至被告偽造印文部分，應為在後之偽造私
    文書罪嫌所吸收，故不另論罪。又告訴人與被告係於89年12
    月24日結婚，該婚姻關係於99年6月9日始行解消，並有被告
    個人戶籍資料1紙附卷可稽，是邱○○係於被告與告訴人婚
    姻關係存續期間所受胎，依民法第1063條第1項規定，推定
    為婚生子女。是邱○○係告訴人與被告之婚生子女乙節，依
    上開說明，即非不實之事項，自無成立行使偽造私文書及使
    公務員登載不實罪名之餘地。至告訴人如欲否認邱○○婚生
    子女之地位，自應依民法第1063條第2、3項規定提起婚生否
    認之訴，方為正辦。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                          檢  察  官   劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國   099    年    11    月    22    日
                          書  記  官   江樁杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
