【裁判字號】    99,苗簡,1149
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1149號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  郭翊綺
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2485、4606號）本院判決如下：
    主      文
郭翊綺幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人被害情狀、損
    失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第320 條、第30條第1 項前段、
        第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2485號
                                      99年度偵字第4606號
    被      告  郭翊綺  女  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮中正里4鄰中正18之1
                          3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、郭翊綺明知金融帳戶乃個人存款、理財之工具，且可預見將
    個人銀行帳戶之金融卡、密碼交予他人使用，將可能流為犯
    罪集團以之為「人頭帳戶」之詐騙或恐嚇取財工具，使被害
    人將金錢匯入該「人頭帳戶」內，仍基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國98年間某日，在不詳地點，將其所開立之玉山銀
    行帳號0000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼交予不
    詳之犯罪集團成員使用。嗣該犯罪集團於98年12月17日，以
    電話向楊正郁、簡婉萍夫妻佯稱為陳代書，可辦理信用貸款
    云云，使楊正郁夫婦不疑有詐，至銀行以無摺存款方式共存
    入新臺幣（下同）3萬300元至指定之帳戶，其中之9300元乃
    存入郭翊綺上開帳戶。嗣因楊正郁發覺受騙，報警而循線查
    獲上情。
二、郭翊綺意圖為自己不法之所有，於99年6月3日21時許，在其
    所任職之苗栗縣頭份鎮○○路110號之東照養護中心5樓寢室
    ，先打開其同事朗氏愛之內務櫃，取得朗氏愛小皮包內之行
    李箱鑰匙，再用該鑰匙竊取朗氏愛行李箱內之現金2萬3000
    元。嗣由朗氏愛報警處理，而為警循線查獲上情，郭翊綺則
    於案發後將2萬3000元還給朗氏愛。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局、頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開竊盜犯行業據被告郭翊綺坦承不諱，惟矢口否認有幫助
    詐欺犯行，辯稱：伊上開帳戶係因98年要至年興紡織上班，
    開立作薪資轉帳之用，伊上班一週後就沒做了，存摺、提款
    卡伊隨身攜帶，密碼寫在紙條放在存摺裡，之後遺失云云。
    惟查上開犯罪事實，業據證人楊正郁、朗氏愛證述屬實，復
    有玉山銀行存款憑條1紙、國泰世華商業銀行存款憑條客戶
    收執聯1紙附卷可稽。而觀諸卷附玉山銀行竹南分行99年7月
    15日玉山竹南字第0990628001號函所附之交易明細表，被告
    上開玉山銀行帳戶係於97年6月20日開戶，與被告所稱係因
    98年要至年興紡織上班始開戶乙節不符，而該帳戶於開戶後
    之交易次數甚少，被告稱將存摺、提款卡隨身攜帶云云，顯
    無必要。況被告於98年10月28日從自動櫃員機提領906元後
    ，帳戶僅餘96元，之後直至98年12月23日始有1筆8萬元之不
    明入款、翌日則有本件被害人楊正郁之9300元入款，且均隨
    即遭提領，足見其係將該帳戶之存摺、提款卡等交予詐騙集
    團使用，實非遺失。其上開所辯無非卸責之詞，不足採信，
    本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌、第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，罪名有異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
