【裁判字號】    99,苗簡,1139
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1139號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  楊忠達
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6159號），本院判決如下：
    主      文
楊忠達攜帶凶器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹把、水管壹節、水
桶壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告楊忠達所為，係犯刑法第321條第3項、第1項第3款之
    攜帶凶器竊盜未遂罪。被告實施犯行而不遂，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告曾有如聲請簡易
    判決處刑書所述之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙件在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告有二項以上
    刑之加減事由，應依法先加後減之。爰審酌被告不思以正當
    途徑獲取財物，僅為小利，竟恣意下手竊取他人自用小貨車
    油箱內之汽油，顯已侵害他人財產安全，惟念及被告犯後坦
    承犯行，堪認尚有悔意，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    竊取之自用小客車油箱內之汽油行為未遂等一切情狀，量處
    如主文第一項所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之剪刀1 把、水管1節、水桶1個，為被告所有，
    供其犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項－簡易判決併科沒收處分應引，刑
    法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12     月    13   日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12     月    13    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6159號
    被    告  楊忠達  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣西湖鄉五湖村8鄰上湖坑118號
                      居苗栗市○○里○○街60巷17號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊忠達前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度苗
    交簡字第247號判處有期徒刑4月確定，並於民國98年11月3
    日執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年11月11日上午9時50
    分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路1218巷口處，基於意圖
    為自己不法所有之犯意，持自備客觀上足供兇器使用之剪刀
    1把及水管1節、水桶1個，著手竊取劉家樑所有車牌號碼MJ-
    5576號自用小貨車油箱內之汽油，惟尚在拆卸油管之際，即
    為車主劉家樑當場發現而未遂，並扣得其所有之剪刀1把、
    水管1節、水桶1個。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告楊忠達於警詢及偵查中之自白；(二)被害人劉家
    樑於警詢中之指訴；(三)苗栗分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1份；(四)現場及扣押物品照片8張等在卷可資佐證，被告自
    白核與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起子為
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，最
    高法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。是核被告所
    為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款攜帶兇器竊盜未遂
    罪嫌。又被告有前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，今被告於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。而扣案之剪刀1把、水管1節、水桶1個，
    係被告所有且供本件犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項
    第2款之規定，宣告沒收。爰審酌被告年輕力壯，竟不思以
    正途賺取錢財，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財
    產權益，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，請從輕
    量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
