【裁判字號】    99,苗簡,1136
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1136號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳銘宏
上列被告因洩漏國防以外秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第5829號），本院判決如下：
    主      文
陳銘宏犯公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
    前案紀錄表可按，且坦承犯行，依其智識程度，諒經此偵審
    程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定均宣告緩刑2 年，以
    勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第132 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第132條
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫
  、消息或物品者，處3 年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第1 項之文書、圖畫、消息
或物品，而洩漏或交付之者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元
以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5829號
    被      告  陳銘宏  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮○○里○○街1之1號
                        5樓
                        居苗栗縣苑裡鎮苑東里18鄰68之167
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因瀆職案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳銘宏係苗栗縣警察局通霄分局社苓派出所（下稱社苓派出
    所）員警，為依法令從事公務之人員。其明知警政署網察網
    路應用系統依規定乃應秘密之管制系統，以查詢警察單位偵
    防或特定任務所需刑案資料為限，且使用該系統所得知之訊
    息為中華民國國防以外應秘密之消息，不得故意或過失洩漏
    或交付予他人。竟仍於民國99年7月21日晚間10時42分許值
    班時，於接獲自稱同分局偵查隊「黃士賢」之來電，請求陳
    銘宏查詢車牌號碼0753-LP號自小客車報案資料，陳銘宏竟
    未注意使用查詢功能時，有洩露之風險，且當時並無不能注
    意之情事，竟未經查證是否確有「黃士賢」其人，而以其個
    人電腦帳號及密碼，經由警用電腦端末，查詢上揭資料，並
    洩漏給上揭自稱同分局偵查隊之「黃士賢」，以此方式過失
    洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息。嗣並導致報案人
    潘怡妮遭不明之詐欺集團電話擄車勒贖。
二、案經潘怡妮訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳銘宏坦承不諱，核與證人潘怡妮
    於警詢時之證述情節大致相符。另有報案紀錄錶、車輛協尋
    電腦記錄單、臺中市警察局第一分局辦理靖車專案初步勘查
    表、市長信箱信件理表單、通聯記錄、警政署警政知識聯網
    單一簽入應用系統使用紀錄表、苗栗縣警察局通霄分局函、
    苗栗縣警察局通霄分局社苓派出所勤務分配表、員警工作紀
    錄簿、電話錄音譯文等在卷可資佐證，事證明確。被告罪嫌
    應堪認定。
二、按刑法第132條第1項所謂「應秘密」者，係指文書、圖畫、
    消息或物品等與國家政務或事務上具有利害關係而應保守之
    秘密者而言，自非以有明文規定為唯一標準。查個人之車籍
    、戶籍、口卡、前科、通緝、勞保等資料及入出境紀錄或涉
    個人隱私或攸關國家之政務或事務，均屬應秘密之資料，公
    務員自有保守秘密之義務，最高法院91年度臺上字第3388號
    著有判決可資參照。故核被告所為，係犯刑法第132條第2項
    之過失洩漏國防以外之秘密罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢察官 陳 怡 龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
