【裁判字號】    99,易,1174
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1174號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃子能
            黃子武
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4436號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
黃子能、黃子武共同犯傷害罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金均以新台幣1000元折算1日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    黃子能與黃子武二人，於99年5 月4 日下午4 時30分許，在
    苗栗縣苗栗市○○里○○路58號華碩電子遊藝場前，與劉文
    祥因債務糾紛發生爭吵，黃子能與黃子武二人遂共同基於傷
    害他人身體之犯意聯絡，由黃子能徒手抓住劉文祥，黃子武
    則就地撿持他人所有之木棍1 支毆打劉文祥，致劉文祥受有
    頭部外傷併腦震盪、左足第五趾趾骨骨折及全身多處擦傷等
    傷害。
二、證據名稱：
    (一)被告黃子能、黃子武2人之自白。
    (二)告訴人劉文祥之指訴。
    (三)大千綜合醫院診斷證明書1件。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第28條、第47條第1 項、第277 條第1 項、第41條第
      1項 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
