【裁判字號】    99,交聲,510
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第510號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  劉友得
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國99年11月24日所
為之竹監苗字第裁54-F00000000號處分（原舉發案號：苗縣警交
字第F00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，劉友得汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
度超過規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人劉友得於民國98年6 月
    14日14時25分許，駕駛車牌號碼MJ-6323 號自用小客車行經
    苗栗縣苗栗市○○○路11公里處，為苗栗縣警察局交通警察
    隊警員舉發「1.駕車未繫安全帶、2.酒醉駕車，經測定呼氣
    酒精濃度為0.59MG/L，超過規定標準」違規；異議人另涉及
    公共危險罪部分，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分確定，爰依道路交通管理處罰條例（下稱同條例）
    第31條第1 項、第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款
    暨違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第41條第
    4 項規定，於99年11月24日裁處異議人罰鍰共計新臺幣（下
    同）51,000元（未繫安全帶罰1,500 元、酒後駕車罰49,500
    元）、吊扣駕駛執照12個月，及應參加道路交通安全講習，
    原處分並無不法等語。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地酒後駕車乙事，業經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官緩起訴處分在案，並已向苗栗
    縣觀護志工協進會支付緩起訴處分金3 萬元，苗栗監理站又
    裁罰51,100元，違反一事不二罰，爰請法院裁定撤銷原處分
    云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第
    2 款規定甚明。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，有酒
    精濃度超過規定標準者，處1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰
    鍰，當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，並應接受
    道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例（下稱同條例）
    第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。
    次按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者
    ，處駕駛人新臺幣1,500 元罰鍰，同條例第31條第1 項前段
    亦定有明文。
四、復按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26
    條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一
    事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰
    即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予
    優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    。故汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法第185 條之3
    之公共危險罪者，道路交通主管機關除依行政罰法第26條第
    1 項但書規定，處以其他種類行政罰外，關於行政罰鍰部分
    ，即應依行政罰法第26條、同條例第10條等規定移送地方法
    院檢察署處理，其後非有行政罰法第26條第2 項所定不起訴
    等事由，不得裁處行為人罰鍰。至酒後駕車經檢察官為緩起
    訴處分，並命駕駛人向公益團體捐款或提供義務勞務者，駕
    駛人係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非
    刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，造成駕駛人之財產減少
    或義務增加，性質上亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁
    無異，實質上則為刑事處罰。再者，縱認該捐款命令因未經
    法院裁判所為之處罰，非刑事處分，但捐款行為究具行政罰
    鍰之性質，自不應就同一行為再受行政罰鍰（臺灣高等法院
    96年11月刑事庭庭長法律問題研討會決議參照）。再按94年
    12月28日修正公布、95年7 月1 日施行之同條例第35條第8
    款規定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條
    例第92條第3 項所定最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決
    繳納不足最低罰鍰之部分。」以及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第2 條所定「違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表」，即「汽車駕駛人駕駛小型車，飲酒後其
    吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克，應處最低罰鍰49,5
    00元；同時違反刑事法律者，經裁判確定處以罰金低於本條
    例第92條第3 項所定最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決
    繳納不足最低罰鍰之部分」等相關規定，倘駕駛人所支付之
    緩起訴處分金，未達同條例第92條第3 項所定最低罰鍰基準
    規定者，仍須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法。是檢察
    官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，其捐款解釋上亦屬
    同罰條例第35條第8 項所規定之罰鍰，監理機關雖不得再為
    行政裁罰，惟若駕駛人所支付之緩起訴處分金，未達同條例
    第92條第3 項所定最低罰鍰基準規定者，依同條例第35條第
    8 項之規定，仍須補繳不足最低罰鍰之部分。因此法院僅得
    就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並為不
    罰之諭知（臺灣高等法院97年11月法律座談會第39號提案研
    討結果參照）。
五、經查，異議人劉友得於民國98年6 月14日14時25分許，駕駛
    車牌號碼MJ-6323 號自用小客車行經苗栗縣苗栗市○○○路
    11公里處，為苗栗縣警察局交通警察隊警員舉發「1.駕車未
    繫安全帶、2.酒醉駕車，經測定呼氣酒精濃度為0.59MG/L，
    超過規定標準」違規乙節，有原舉發單位即苗栗縣交通警察
    隊苗縣警交字第F00000000 號舉發通知單、裁決書、送達證
    書各1 份在卷可稽，上情復為異議人所不爭執，是異議人確
    有駕車未繫安全帶及酒後駕車之違規行為，堪認屬實。又異
    議人上開酒精濃度超過規定已逾不得駕駛車輛之標準而駕車
    之行為，因涉及公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第3769號為緩起訴處分，諭知緩起訴期
    間1 年，並應於收受該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    之日起1 個月內向苗栗縣觀護志工協進會緩起訴處分金專戶
    支付3 萬元，及於緩起訴處分確定之日起8 個月內，依該署
    觀護人通知參加觀護人室舉辦之「酒醉駕車團體諮商輔導」
    1 次，且緩起訴期間不得再有任何酒醉駕車之情事。前揭緩
    起訴處分於98年9 月22日經臺灣高等法院臺中分院檢察署以
    98年度上職議字第5457號駁回再議而確定在案，故緩起訴期
    間自98年9 月22日起至99年9 月21日止，異議人已於期限內
    繳交3 萬元及緩起訴處分期滿未經撤銷等事實，有舉發違反
    道路交通管理事件通知單、裁決書、臺灣苗栗地方法院檢察
    署緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄等各1 份附卷可憑，應堪認定。從
    而，異議人於上開時、地酒後違規駕駛自小客車，經警測得
    其呼氣酒精濃度超過每公升0.55毫克，依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表關於小型車部分之規定，其最低罰鍰為
    49,500元，是異議人依檢察官緩起訴處分支付3 萬元予苗栗
    縣觀護志工協進會，仍有不足，自應就差額19,500元部分予
    以裁罰，以資適法。
六、至原處分機關雖援引交通部95年7 月17日交路字第09500069
    86號函釋略以：法務部行政罰法諮詢小組第1 次會議紀錄結
    論認緩起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種
    ，有行政罰法第26條第2 項之適用等語。惟按法官依據法律
    獨立審判，憲法第80條定有明文，各機關依其職掌就有關法
    規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予以引用，
    但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受其拘束；司
    法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及審判上之法律見
    解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦不受其拘束（司
    法院大法官會議解釋釋字第216 號解釋意旨參照），是前開
    交通部函釋，僅供本院參考，本院並不受其拘束，併此指明
    。
七、綜上所述，原處分就汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.
    55MG/L以上）裁處異議人罰鍰49,500元部分，核與行政罰法
    第26條第1 項前段、第2 項規定不符，異議人此部分之異議
    為有理由，應由本院撤銷該部分之原處分，改諭知如主文第
    2 項所示之罰鍰，以資適法。至原處分關於吊扣駕駛執照12
    個月及施以道安講習部分，乃其他種類行政裁罰之不利處分
    ，係為達嚇阻飲酒後駕車之不法行為，保障用路權人之生命
    、身體安全，具有維護公共秩序以達行政目的之作用，故依
    前開行政罰法第26條第1 項但書之規定，仍得裁處之，是原
    處分機關此部分之裁處於法並無不合，異議人此部分之異議
    ，並無理由，應予駁回。另異議人既有裁決書所載未繫安全
    帶之違規行為，則原處分機關原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第31條第1 項之規定及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表，裁處異議人罰鍰1,500 元，核無違法或不當之情
    事，異議人此部分之異議亦無理由，應併予駁回之。
八、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  交通法庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
