【裁判字號】    99,交訴,35
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃進祥
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4905號），本院判決如下：
    主  文
黃進祥被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：黃進祥於民國99年 7月28日15時許，駕駛車
    牌號碼 5480-HK號自用小客車，沿苗栗縣竹南鎮○○路由東
    往西行經閃黃燈之新南街口時，原應注意駕駛人駕駛汽車，
    應遵守該道路交通標誌之指示，減速接近、注意安全、小心
    通過，而依當時情形並無不能注意之情事，其竟疏未注意及
    此，貿然以急速通過該路口，適有陳政合騎乘車牌號碼N7Q-
    892 號重型機車沿新南街由北往南行經該路口時，因閃避不
    及兩車因而發生碰撞，陳政合因此受有腦挫傷併蜘蛛膜下腔
    出血、左下肢挫傷併腓骨骨折及肢體多處擦挫傷等傷害。因
    認黃進祥涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪名。（黃進
    祥涉犯肇事逃逸部分另予審理）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人陳政合告訴被告黃進祥過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第 1項之過失傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因被告黃進祥與告訴人陳政合
    業已達成和解，告訴人於本院行準備程序前具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀、調解紀錄表及99年11月29日99司苗小
    調字第118號調解筆錄各1份在卷可憑。依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99  年      12  月      13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
