【裁判字號】    99,司拍,149
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司拍字第149號
聲  請  人  楊錫瀛
上列聲請人與相對人徐福漢間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣貳仟元（請付現金或指名本院之匯票或
    依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、請提出抵押權設定契約書。
三、聲請狀所附借據4 紙均未載清償期，依民法第478 條規定，
    聲請人應定一個月以上之相當期限催告債務人返還，於期限
    屆滿後始至清償期，故請提出上揭證明文件，以釋明本件借
    款均已屆清償期而未獲清償。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
