【裁判字號】    99,司票,485
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第485號
聲  請  人  苗栗縣私立佳佳幼稚.
上列聲請人與相對人李淑芬間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出聲請人「苗栗縣私立佳佳幼稚園」之營利事業登記證
    明（或主管機關之許可文件），如「苗栗縣私立佳佳幼稚園
    」為獨資，請補正負責人之姓名及印文，如係合夥事業，請
    補正法定代理人（執行業務股東）之姓名及印文。
二、請求裁定之利息起算日。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
