【裁判字號】    99,苗簡,1103
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  彭村潭
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第236號），本院判決如下：
    主  文
彭村潭犯侵占罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告應知他人之財物，不能據為己有之理，竟意圖將
    向他人借用之自行車予以侵占入己，其法治觀念實有偏差，
    暨其侵占財物之價值非鉅、犯後坦承犯行及被害人程惠民當
    庭表示願意原諒被告並且達成和解（見本院卷第8 頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其僅因一時失慮
    ，致罹刑章，且犯後坦承犯行，與被害人達成和解，詳如前
    述，顯見已有悔悟之心，其經此刑之宣告後，應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為
    適當，爰併諭知被告緩刑2 年，以勵自新。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)刑法第335 條第1 項、第74條第1 項第1 款、刑法第42條
      第3 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  苗栗簡易庭法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第236號
    被      告  彭村潭  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路
                          283號
                        居苗栗縣通霄鎮○○里○○路295號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、彭村潭於民國98年9月27日16時許，在苗栗縣苗栗市○○路
    1110號前，向程惠民借用捷安特黑色淑女自行車1部後，竟
    意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，迄今尚未歸還。
二、案經程惠民訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告彭村潭前揭侵占犯嫌已堪認定：
（一）被告彭村潭於偵查中坦認於前揭時地有騎用上開自行車之
      事實（偵緝卷頁17-19）。
（二）證人即告訴人程惠民之警詢筆錄（偵卷頁7-9）、偵訊筆
      錄（偵卷頁22-23）。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
