【裁判字號】    99,簡,9387
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖崇霖
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第2236號），本院判決如下：
    主  文
廖崇霖共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1至第3行被告前科應
    補充更正為：「廖崇霖前於民國（下同）95年間因恐嚇取財
    案件，經本院以95年度易字第2256號判處有期徒刑4 月，經
    減刑為有期徒刑2 月；又因恐嚇取財案件，經本院以96年度
    訴字第1781號判處有期徒刑5 月，經減刑為有期徒刑2 月15
    日，嗣經臺灣高等法院以98年度上訴字第3271號判決撤銷原
    判決改判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，上開2 罪經
    臺灣高等法院以99年度聲字第1158號裁定應執行有期徒刑3
    月確定，甫於99年6 月22日易科罰金執行完畢（於本案不構
    成累犯）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告廖崇霖所為，係犯刑法第277條第1項傷害之罪。又被
    告與真實姓名年籍不詳綽號「阿華」之成年男子，就上開傷
    害王進賢之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。
    爰審酌被告與告訴人素不相識，竟無故毆打告訴人，致告訴
    人受有上開之傷害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段，
    迄今尚未與告訴人達成和解，及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另本件犯罪時間為99年2 月10日17時20分許，而被
    告如上述更正後之前案罪刑尚未執行完畢，自不構成累犯，
    至聲請意旨認本件構成累犯乙節，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
