【裁判字號】    99,簡,9879
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美玉
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7242號），本院判決如下：
    主  文
陳美玉共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單陸張，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北縣政府警察
    局新莊分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳美玉所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪（聲請意旨雖漏未斟酌刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪，惟此部分與聲請部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，本院自得併予審酌，附此敘明）。被告與真
    實姓名年籍不詳綽號「嫂子」之成年人，就上開犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告自民國97年
    間起至99年11月9 日19時40分許為警查獲時止之期間內多次
    與不特定人對賭、供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，依社會
    通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評
    價上，應論以集合犯之一罪。又被告以一行為觸犯上開三罪
    名，為想像競合犯，應從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告為牟不法利益，聚眾賭博，助長投機風氣，有害社會
    善良風俗，惟念其犯後坦認犯行，且營業規模及營業額非鉅
    ，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、犯罪可得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、扣案之傳真機1台、簽注單6張為被告所有供犯本案所用之物
    ，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450 條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條
    、第55 條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
