【裁判字號】    99,簡,8490
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李健成
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25258號），本院判決如下：
    主  文
李健成共同傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6至第7行：「李健成
    持木棍，與廖有益及「黑人」以徒手之方式圍毆張競鴻」應
    更正為：「由廖有益持木棍，李健成及「黑人」以徒手之方
    式圍毆張競鴻」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告李健成所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被
    告與廖有益及姓名年籍不詳綽號「黑人」之成年男子間，有
    犯意聯絡及行為之分擔，應為共同正犯。爰審酌被告之品行
    、智識程度，其僅因邀約告訴人之妻未果，竟夥同他人毆打
    告訴人，兼衡其犯罪動機、手段、告訴人所受之傷害程度、
    迄今尚未與被害人達成和解，以及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
