【裁判字號】    99,司財管,83
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    選任失蹤人財產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第83號
聲  請  人  新生資產管理股份有限公司
上列聲請人聲請選任失蹤人財產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按關於失蹤人之財產管理事件，由其住所地之法院管轄，非
    訟事件法第108 條定有明文。又依民事訴訟法第28條第1 項
    關於無管轄權移轉管轄之規定，於非訟事件準用之，非訟事
    件法第5 條亦著有規定。
二、查本件失蹤人王素花住所係在臺北市○○區○○街41巷52號
    ，此有聲請人聲請狀內所載失蹤人最後住所、提出之失蹤人
    除戶戶籍謄本、戶籍登記申請書及本院依職權函詢臺北市大
    同區戶政事務所之結果均記載上開地址可證，非屬本院轄區
    ，依前揭法條規定，本院並無管轄權，聲請人向本院聲請選
    任失蹤人財產管理人於法未合，爰依職權將本件移送於有管
    轄權之臺灣士林地方法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
