【裁判字號】    99,簡,9894
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳品樺
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7337號），本院判決如下：
    主  文
陳品樺共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話SIM卡壹張（門號0000000000號），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告陳品樺所為，係犯刑法第231 條第1 項前段意圖使女
    子與他人為性交而媒介以營利罪。又被告與經營應召站之真
    實姓名年籍不詳之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思以正道取財，反藉媒
    介女子與他人為性交以牟利，已嚴重影響社會風氣，惟其分
    工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之工作，
    且犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，兼衡其品行、犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及犯
    罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之行動電話SIM 卡1 張（門號為：0000000000號），係
    被告用以與從事性交易之小姐聯絡接送之時間地點，為被告
    所有供其犯本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之行動電話SI
    M 卡1 張（門號為：0000000000號）及現金6,000 元，現金
    部分係從事性交易之小姐黃巧慧與男客性交易所取得之報酬
    ，既尚未由應召業者及被告抽去應得利潤，故尚屬黃巧慧所
    有，應併與黃巧慧所有之該扣案行動電話SIM 卡，另由查獲
    單位依社會秩序維護法處理，自無從於本案中宣告沒收，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第二十三庭    法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
