【裁判字號】    99,簡,9450
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊卿
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21011號），本院判決如下：
    主  文
李俊卿損壞他人之鐵門，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分所載「
    警員拍攝之照片8 張」，應更正為「警員拍攝之照片6 張」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告李俊卿與告訴人為鄰居關係，僅因停放車輛之問
    題與告訴人間常有糾紛，詎其不思以理性溝通之方式解決紛
    爭，反任意毀損告訴人之鐵門，造成其財物上之損失，且被
    告犯後亦未與告訴人達成和解，迄今仍未賠償告訴人修理費
    用，暨衡其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
