【裁判字號】    99,交簡,6180
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭慶良
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1872號、第1873號），本院判決如下：
    主  文
蕭慶良因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充：「蕭慶良肇事後
    ，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，留在現場，向
    前來處理之警員自承肇事並接受裁判。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被
    告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，均主
    動向處理車禍之臺北縣政府警察局三重分局員警自首犯罪，
    並接受裁判，此有臺北縣政府警察局蘆洲分局出具之道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可稽，爰均依刑法第
    62條前段減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、所為造成被害
    人之死亡結果，被告坦承犯行，深知悔悟之犯罪後態度，及
    業已與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，又被告於民國81
    年間雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，並受緩刑之
    宣告，惟緩刑期滿並未撤銷緩刑，其刑之宣告失其效力，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時輕忽
    致罹刑典，惟已坦承犯錯，頗具悔意，且與被害人家屬達成
    調解，業如前述，堪認經此偵審程序之教訓，當知所警惕而
    信無再犯之虞，是以本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                       交通法庭   法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
