【裁判字號】    99,交易,858
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第858號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅日君
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26192
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告羅日君於民國99年9 月24日16時36分許
    ，駕駛車牌號碼T2-2612 號自用小客車，行經臺北縣鶯歌鎮
    ○○路與國慶街口時，因與告訴人謝沇佑所騎乘之車牌號碼
    579-HZK 號重型機車發生行車糾紛，竟基於傷害人身體之犯
    意，自上開自小客車內取出鋁製球棒1 支攻擊告訴人，告訴
    人見狀即以手臂阻擋防衛，致受有左手肘皮下血腫之傷害。
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。
三、本件告訴人謝沇佑告訴被告羅日君傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有聲請撤回
    刑事告訴狀1 份附卷可佐，揆諸首開說明，應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
