【裁判字號】    99,司家他,32
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第32號
相  對  人
即  原  告  張紫惠
相  對  人
即  被  告  吳明順
上列當事人間因請求分配夫妻剩餘財產差額事件，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參萬參仟
柒佰元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間分配夫妻剩餘財產差額事件，經本院於民國99
    年3 月16日以99年度家救字第49號裁定，准對相對人即原告
    予以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。復
    查，相對人即原告之訴之聲明為：被告應給付原告300 萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算
    之利息，並於訴訟程序中追加起訴，請求准予兩造離婚。嗣
    本院以99年度家訴字第48號判決：（一）原告之訴及假執行
    之聲請均駁回、訴訟費用由原告負擔；（二）原告追加之訴
    駁回、訴訟費用由原告負擔，並確定在案。揆諸首揭條文規
    定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應
    負擔之訴訟費用。是相對人即原告請求相對人即被告給付30
    0 萬元部分，應徵收第一審裁判費30,700元，相對人即原告
    請求離婚部分係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之
    14第1 項之規定，應徵收第一審裁判費3,000 元，上開訴訟
    費用應由相對人即原告負擔，爰依職權確定向相對人即原告
    徵收之訴訟費用如主文所示。。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
