【裁判字號】    99,司聲,1654
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1654號
聲  請  人  喜威世流通股份有限公司
法定代理人  詹岳霖
上列聲請人與相對人劉秋枝間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名彬泰流通產業股份有限公司
    ，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院86年度裁
    全公字第2038號民事裁定，提供新台幣10萬元為擔保後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因訴訟終結，且聲請
    人聲請本院發函通知相對人行使權利而未行使，為此依法聲
    請返還前開提存金等語。
三、經查，聲請人聲請本院86年度裁全公字第2038號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以86年度執全字第1382號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣因假扣押標
    的物業經他債權人聲請本院以86年度執字第13277號強制執
    行事件調卷執行，並已拍定分配，聲請人亦已領取分配款等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。本件聲請人固
    向本院聲請催告相對人行使權利，亦經本院於99年8月9日以
    板院輔民事冬99度司聲字第1051號函催告相對人行使權利，
    該函送達相對人當時之戶籍地址「臺北縣板橋市○○路○段
    245巷19弄30號11樓」，然經本院依職權查詢相對人之戶籍
    資料，依全戶戶籍資料查詢結果，相對人於臺北縣板橋市○
    ○路○段245巷19弄30號11樓之戶籍地址，戶政事務所以「出
    境國外」而於99年12月6日逕為撤銷遷出登記，有相對人之
    全戶戶籍資料查詢結果在卷可參。依戶籍法第16條第3項規
    定：「出境二年以上，應為遷出登記。」同法第42條規定，
    依第16條第3項規定應為出境人口之遷出登記者，其戶籍地
    戶政事務所得逕行為之。足認相對人於99年12月6日前二年
    均為出境狀態，自難認此二年間其於國內仍有住（居）所，
    則本院99年度司聲字第1051號催告行使權利函於99年8月12
    日郵寄至相對人臺北縣板橋市○○路○段245巷19弄30號11樓
    之地址，難認已對人在國外之相對人生合法送達之效力。是
    聲請人依據前述不合法之催告通知，進而聲請本院發還前開
    提存之擔保金，自與民事訴訟法第106條準用第104條第1項
    第3款之要件不符，無從准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
