【裁判字號】    99,交簡,6173
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  柳沅廷原名柳明輝.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29369 號），本院判決如下：
    主  文
柳沅廷服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之（一）倒數第2 行
    「0'57毫克」更正為「0.57毫克」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告柳沅廷所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前亦曾因公共
    危險案件，經本院以99年度交簡字第1186號判處罰金新臺幣
    6 萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，竟仍不知警惕，又再犯本件犯行，且其明知所持有之重型
    機車駕駛執照業經註銷，亦知悉酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用
    酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公升0.57毫克，顯處於不能
    安全駕駛之狀態下，仍騎乘機車於道路上行駛，危害公眾行
    車安全，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  交通法庭    法  官    陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
