【裁判字號】    99,聲,5960
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪振家
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定如
附表，聲請人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3816號），
本院裁定如下：
    主  文
洪振家所犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人洪振家因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，業經分別確定在案，有聲請人檢送之各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽（聲
    請書附表編號一至五所示案件之犯罪日期，應分別予以更正
    為「九十八年七月十五日」、「九十八年八月二十二日」、
    「九十八年十月十九日」、「九十九年一月五日」及「九十
    九年一月十六日」）。茲檢察官以本院為最後事實審理法院
    ，聲請就各該罪所宣告之有期徒刑定其應執行之刑，本院審
    核認其聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、
    第四十一條第八項等規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
