【裁判字號】    99,簡,9886
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正奎
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8715號），本院判決如下：
    主  文
陳正奎施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命吸食
器壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「為不起訴處
    分確定。」後應補充「又因施用毒品案件，經本院以99年度
    簡字第324 號判決處有期徒刑3 月確定，並於99年5 月11日
    易科罰金執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告陳正奎所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如上
    述之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告經觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益
    尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命吸食器1 支，內含
    少量第二級毒品安非他命殘渣無法析離，為查獲之第二級毒
    品，不論屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
