【裁判字號】    99,簡,9662
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李廷植
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第26653號），本院判決如下：
    主  文
李廷植行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附
表所示之「李憲忠」署押共肆枚（含簽名參枚、指印壹枚）均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第3-4行「於民
    國94年12月24日執行完畢」更正為「於民國95年2月12日縮
    刑期滿執行完畢」；證據並所犯法條欄第一段關於「（一）
    被告李廷植於警詢及偵查中之供述」之記載，應更正為「（
    一）被告李廷植於偵查中之供述」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名
    或其他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同
    一效力，而署押用於本身得作為收據、保證、約定或證明等
    意義之文件上者，屬刑法意義之文書，若行為人僅係單純以
    印文、署押之方式表現承認某項事實，而非與其所表現之物
    體相結合，即難謂具有刑法意義之文書性，應僅單純論以偽
    造印文、署押罪。查附表編號1 所示文件，或係在員警職務
    上所製作之公文書上簽署，僅具承認在場受訊及閱覽筆錄等
    事實，並不因而變異公文書之性質，或僅為配合刑事偵查所
    為之供述而簽名、按捺指印，僅具有確認之性質，該等署押
    非與其所表現之物體相結合，尚不能表示其係有製作何種文
    書之意思及曾為何項之意思表示，應僅單純論以偽造署押罪
    ，則被告此部分所為，既不構成偽造私文書之犯行，自亦不
    另構成行使偽造私文書罪。又被告先後於附表編號一至二之
    文書上偽造「李憲忠」之署押或指印，雖係分別為數行為，
    然均係於案發當日為達同一冒用李憲忠名義以規避刑責之目
    的，各行為係於密切接近之時間及地點實施，侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強
    行分離，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，屬接續犯，而僅論以一偽造署押罪（最高法院86年
    臺上字第3295號判例意旨參照）；再被告於附表編號二之文
    書上偽造署押係偽造該私文書之部分行為；其於偽造私文書
    後復持以行使，其偽造之低度行為，應為其行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。（被告於如附表編號一所
    示之文書上單純偽造署押之行為，因與附表編號二之臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通事件通知單簽收欄內偽造署押
    之行為構成接續犯，亦一併為該偽造私文書罪所吸收）。又
    被告前有如上揭及附件犯罪事實欄所載有期徒刑執畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告與被害人李憲忠係兄
    弟關係，為脫免刑責及民事賠償責任，竟冒用李憲忠名義接
    受員警調查，所為足生損害於李憲忠、警察機關對交通事件
    管理之正確性及偵查犯罪機關犯罪追訴之正確性，兼衡其犯
    罪動機、手段、品行、智識程度，及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、至扣案如附表編號一所示偽造之「李憲忠」署押（含簽名及
    指印各1 ）2 枚及附表編號二舉發違反道路交通管理事件通
    知單偽造署押共2 枚（舉發通知單共有三聯，第一聯為「收
    執聯」（交違規人收執）、第二聯為「移送聯」（移送監理
    機關）、第三聯為「存根聯」（舉發單位存查），違規人於
    「移送聯」簽名後，並同時複寫該簽名於「存根聯」，至「
    收執聯」因交給違規當事人故無須簽名），不問是否屬於被
    告所有，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬───────────────┬──────────┐
│編號│偽造「李憲忠」署押所在之文件處│偽造「李憲忠」署押數│
├──┼───────────────┼──────────┤
│ 一 │道路交通事故談話紀錄表        │簽名、捺指印各1枚   │
├──┼───────────────┼──────────┤
│ 二 │臺北縣政府警察局舉發違反道路交│簽名2枚             │
│    │通事件通知單                  │                    │
└──┴───────────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
