【裁判字號】    99,司促,43778
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第43778號
債  權  人  林錦芬
以上債權人聲請對債務人劉秀玫發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就利息滾入原本再計利息之聲請駁回。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    __，
    尚無法釋明債權存在，且債權是否業已清償不明，依首開法
    條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
