【裁判字號】    99,聲,5972
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃凱
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上（九十九年度執聲字
第三八０三號），聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
黃凱因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人黃凱因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，受刑人因毒品危害防制條例、毒品危害防制條例等二
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案
    。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
