【裁判字號】    99,簡,8349
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡銘和
            陳弘明
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10317 號），本院判決如下：
    主  文
蔡銘和幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
陳弘明幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告蔡銘和
    、陳弘明各自將其所有上開帳戶之提款卡及密碼等資料，提
    供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入
    金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員
    對被害人林昶鐘施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告2 人所為，均
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告2 人基於幫助之意思，為非屬詐欺取財犯行之構
    成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，均
    按正犯之刑減輕之。又被告陳弘明前有如聲請簡易判決處刑
    書所載論罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告2 人之素行、犯罪動機、目
    的，及擅自提供金融帳戶之提款卡及密碼供他人非法使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡詐騙上開被害人之金額別為
    新臺幣（下同）99,000元及100,000 元及渠等犯罪後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳苑文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
