【裁判字號】    99,交聲,2150
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2150號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  程耀宗
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年7 月5 日所
為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人程耀宗（下稱受處分人
    ）於民國99年6 月24日21時2 分許，騎乘車牌號碼LF8-016
    號重型機車，在臺北縣板橋市縣○○道與新站路口，因「拒
    絕接受酒精濃度測試檢定」之違規，經臺北縣政府警察局板
    橋交通分隊員警當場掣單舉發，原處分機關遂依道路交通管
    理處罰條例第35條第4 項規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）6 萬元，並吊銷駕駛執照，3 年內不得考領駕駛執照
    。
二、聲明異議意旨則以：本人於99年6 月24日21時許，騎機車經
    縣民大道與新站路口，因被警察攔住路檢，並實施酒測，與
    警察測試3 次，結果被開紅單為拒測，實有不服，為此聲明
    異議云云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處6 萬元罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；又汽車駕駛
    人，曾依第35條第4 項前段規定吊銷駕駛執照者，3 年內不
    得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段
    、第67條第2 項前段分別定有明文。
四、經查：
（一）受處分人確有於上揭時、地，騎乘上開機車，為警攔停舉
      發「拒絕接受酒精濃度測試檢定」之違規，原處分機關遂
      依道路交通管理處罰條例第35條第4 項規定，裁處受處分
      人罰鍰6 萬元，並吊銷機車駕駛執照，3 年內不得考領駕
      駛執照等情，此有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C000
      00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、板橋警察分
      局舉發道路交通管理事件答辯報告書及上開裁決書各1 份
      在卷可稽，堪先認定屬實。
（二）至受處分人雖以前揭情詞置辯。然經本院依職權勘驗受處
      分人為警舉發當時之錄影蒐證光碟，勘驗結果為：受處分
      人疑似酒後駕車為警攔停後，員警有要求受處分人出示駕
      照與行照，以進行人別確認，於酒測前員警並有告知正確
      酒測之方式，惟自攔停受處分人後至應受處分人要求至板
      橋分局再進行酒測時，期間已經過30分鐘，員警對受處分
      人進行之酒精濃度測試檢定已達7 次，受處分人均以消極
      不配合之方式受測等情（如：以舌頭堵住酒測器吹管或吹
      氣量不足），有本院勘驗筆錄1 份在卷可憑。觀諸上開勘
      驗內容，可知舉發員警所為本件駕車取締程序之執行，尚
      無任何不違法或不當之處，至為明確。再者，受處分人係
      經舉發員警一再告知酒測、拒測等規定及相關權益達7 次
      後，均未配合進行呼氣測試，受測時間長達約30分鐘之久
      ，又一再以消極之方式受測，不願配合員警進行酒測，而
      遭員警開單舉發等情，既如前述，則受處分人確有上開違
      規事證，已無疑義。
五、綜上所述，本件受處分人確有拒絕接受酒精濃度測試檢定之
    交通違規事實，堪予認定，受處分人執詞卸責，所辯並不足
    採。從而，原處分機關以本案違規事實明確，依首揭規定，
    裁處受處分人罰鍰6 萬元，並吊銷駕駛執照，3 年內不得考
    領駕駛執照，核無違誤，本件聲明異議，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
事件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
