【裁判字號】    99,交易,652
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第652號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明穎
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19910 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳明穎於民國99年2 月15日下午，駕駛
    車牌號碼GK-9075 號自小客車，沿臺北縣新莊市○○路往自
    立街方向行駛，於同日17時1 分許，行經中華路與自信街口
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行經
    閃光紅燈路口，支線道車應禮讓幹線道車先行，而依當時情
    況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人黃
    進興騎乘車號QTW-982 號機車，沿臺北縣新莊市○○街往福
    樂街方向行駛，兩車在前開路口發生碰撞，告訴人因此人車
    倒地，受有左側胸部挫傷併第七肋骨骨折、頭部外傷併臉部
    及四肢多處擦挫傷、左側小腿挫傷併皮下血腫等傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。
三、本件告訴人黃進興告訴被告陳明穎過失傷害案件，起訴書認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有聲請撤
    回告訴狀1 份附卷可參，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
