【裁判字號】    99,交簡,6197
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第6197號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅日君
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
26192 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
羅日君服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：羅日君明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力
    交通工具之危險，仍於民國99年9 月24日16時許，在臺北縣
    鶯歌鎮○○街某雜貨店內飲用酒類後，致達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼T2-2612 號自用小客車
    外出。嗣於同日16時36分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○路與國
    慶街口時，因與謝沇佑所騎乘之車牌號碼579-HZK 號重型機
    車發生行車糾紛，竟基於傷害人身體之犯意，自上開自小客
    車內取出鋁製球棒1 支攻擊謝沇佑，謝沇佑見狀即以手臂阻
    擋防衛，致受有左手肘皮下血腫之傷害（所涉傷害部分，業
    據謝沇佑撤回告訴，由本院另為公訴不受理之判決）。嗣經
    警據報前往處理，扣得鋁製球棒1 支，另測得羅日君吐氣所
    含酒精濃度高達每公升1.04毫克，始查悉上情。
二、證據
（一）被告羅日君於本院中之自白。
（二）證人即告訴人謝沇佑於警詢中之證述。
（三）財團法人恩主公醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表、酒精測定紀錄表、汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷為憑，惟其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達
    每公升1.04毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛外出，危害交通安全非淺，兼衡其犯罪之動機、
    手段及犯罪後坦承犯行之態度，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案鋁製球棒1 支，
    客觀上顯非供被告犯本案所用之物。爰不予宣告沒收併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
