【裁判字號】    99,簡,8414
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳弘展
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20201號），本院判決如下：
    主  文
陳弘展傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據（三）：「行政院衛生署雙合
    醫院於99年6月18日出具之診斷證明書1紙」應更正為：「行
    政院衛生署雙和醫院於99年6月18日出具之診斷證明書1紙」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳弘展所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因告訴人田芳向其索取借款而生口角，即明知告訴
    人站立於其駕駛之自小客車前方，仍將自用小客車往前行駛
    致告訴人受有上開之傷害，兼衡被告之素行、智識程度，告
    訴人所受傷勢，且迄今尚未與告訴人達成和解，以及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
