【裁判字號】    99,簡,9884
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9884號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳博仁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7100號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
陳博仁施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳博仁前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以
    95年度簡字第118 號判處有期徒刑6 月確定，於95年6 月23
    日易科罰金執行完畢。又其前因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第3377號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於91年10月30日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3635號為不起訴處分；
    復因施用毒品案件，分經本院以94年度簡字第2307號、97年
    度簡字第3062號、97年度訴字第2015號判處有期徒刑3 月、
    4 月（2 罪）、9 月、5 月（2 罪）確定。詎其猶不知悔改
    ，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年8 月12日臺
    灣板橋地方法院檢察署觀護人採尿時起回溯96小時內某時，
    在不詳處所，施用安非他命1 次。嗣於99年8 月12日某時許
    ，在臺灣板橋地方法院檢察署執行保護管束時，經觀護人採
    集尿液檢驗呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告陳博仁於本院中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年8 月27日濫用藥
      物檢驗報告、臺灣板橋地方法院檢察署施用毒品犯受保護
      管束人採尿報到編號表各1份。
三、核被告陳博仁所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其於施用安非他命前之持有安非他命犯
    行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事
    實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告有施用毒品之前科紀錄，對於施用
    毒品行為之違法性及其法律效果，應有明確之認識，詎猶施
    用安非他命，顯然無悛悔之忱，漠視法令之禁制，應予非難
    ，兼衡其犯罪動機、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於檢察官及被告之請求範圍內所為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
