【裁判字號】    99,司聲,1807
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1807號
聲  請  人
即  債權人  黃惠玲
            黃菘滌
            黃振峰
相  對  人
即  債務人  吳新柳
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依據民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之；又上開法條所
    指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬
    之法院（最高法院86年度臺抗字第55號裁定要旨、臺灣高等
    法院90年度抗字第2718號裁定要旨參照）；次按供擔保人依
    民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項規定聲請返還
    提存物或保證書者，雖未明文規定應向何法院聲請，惟應供
    擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉及實體認定，需原
    命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還提存物應向命供擔
    保之法院為之。至提存所所屬法院僅係供擔保人欲執行之受
    擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上開審認（臺灣高等
    法院89年度抗字第1672號裁定意旨參照）。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。此項
    移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等前遵臺灣臺北法院97年度裁全
    字第4696號民事裁定，分提供現金新臺幣166,000元、84,00
    0元、84,000元供擔保後，並分以鈞院97年度存字第2356、2
    355、2357號提存事件提存在案。 茲因聲請人之本案訴訟敗
    訴確定，並定21日期間催告相對人行使權利而其未行使，為
    此依民事訴訟法第104條第1項第3款規定 ，聲請返還擔保金
    等語。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣臺北地方法院97年度裁全字第
    4696號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其提出本
    院97年度存字第2355、2356、2357號提存書及臺灣臺北地方
    法院97年度裁全字第 4696號民事裁定影本各1份在卷可憑，
    則命供擔保之法院應為臺灣臺北地方法院，本院僅為受理擔
    保提存之法院，至為明確，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔
    保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
