【裁判字號】    99,聲,5945
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪明佃
            楊文從
            李連卿
            吳守
上聲請人因被告等賭博案件（99年度偵字第7858號），聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第1023號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資合計新臺幣伍佰元、賭具撲克牌壹副（共伍拾貳張）
均沒收。
    理  由
一、本件聲請人以：被告洪明佃、楊文從、李連卿、吳守等4 人
    涉犯刑法賭博罪案件，經臺北縣政府警察局新莊分局移請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第7858號偵查後
    ，為該署檢察官作出不起訴處分確定，有該不起訴處分書在
    卷可稽。而前開賭博案件中查扣之賭具撲克牌1 副（共52張
    ），係當場賭博之器具；賭資新臺幣（下同）500 元，係在
    賭檯上之財物，業經被告等人陳明在卷，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等意旨前來。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 規定甚明。
三、經查：
(一)、本件被告洪明佃、楊文從、李連卿、吳守等4 人所涉賭博犯
    行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條規定，於99年3 月23日以99年度偵字第7858號為不起訴
    處分確定，此據本院核閱前揭偵查案全卷事證審認無誤，並
    有上開不起訴處分書附卷可稽。
(二)、前揭扣案之賭資合計500 元（參同上偵查卷第34頁之臺北縣
    政府警察局新莊分局扣押物品目錄表、第56頁正至反面之臺
    灣板橋地方法院檢察署99年3 月15日99年度保管字第1808號
    扣押物品清單與贓證物款收據），分別為被告洪明佃、楊文
    從、李連卿、吳守所有之物【洪明佃為警查獲扣得100 元；
    楊文從為警查獲扣得200 元；李連卿為警查獲扣得合計150
    元；吳守為警查獲扣得50元，均參前稱卷頁之扣押物品目錄
    表、扣押物品清單】，且屬在賭檯上之財物，業據被告4 人
    分別供述明確在卷，是依刑法第40條第2 項、同法第266 條
    第2 項之規定，應予宣告沒收。又該案併同查扣撲克牌1 副
    （共52張，亦參據前稱之扣押物品目錄表、扣押物品清單）
    ，係當場賭博之器具，且為被告4 人供犯本件賭博罪所用物
    品，此經被告等於警詢、偵查中各均明白坦述在案，是如上
    扣案之撲克牌1 副（共52張），同應依刑法第40條第2 項、
    第266 條第2 項等規定，予以宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
