【裁判字號】    99,交簡,6206
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林國良
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7318號），本院判決如下：
    主  文
林國良服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行「車牌號碼1336-VM 號」應更正
    為「車牌號碼1363-VM 號」外，其餘犯罪事實均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按88年4 月23日生效施行之刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其立法目的，本在藉由抽象
    危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之危險行
    為，進而確保道路交通往來人車之安全，故不以確實發生具
    體實害結果為要件。所謂「不能安全駕駛」，其法律概念雖
    非確定，惟法務部曾於88年5月間召開「研商訂定刑法第185
    條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛交通動力工具之認定標準」會議，認為參考德國及美
    國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55MG/L）或血液酒精濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以
    下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之
    判斷時，亦應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦處以刑罰
    （法務部(88)法檢字第001669號函參照）。查本件被告林國
    良於99年11月12日8 時50分許，於飲用酒類後呼氣酒精濃度
    達每公升0.43毫克，仍騎乘車牌號碼533-BLX 號重型機車上
    路，行經臺北縣板橋市○○路○ 段186 巷口時，因飲酒後注
    意力降低，反應不及，不慎與被害人蕭正輝駕駛之自小客車
    發生擦撞一事，除據被告坦承不諱外，復有被害人蕭正輝之
    指述、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、臺北縣政府警察局海山分局汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、照片3 張等在卷可稽，足認被告林國良
    確因飲用酒類，致操控力及判斷力降低，不能安全駕駛動力
    交通工具而仍駕駛，其犯行堪以認定。
三、核被告林國良所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前有多次公共
    危險之前科紀錄，有高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，應知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達
    每公升0.43毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍騎乘屬動力交通工具之機車，行駛於市區道路上，而擦
    撞被害人所駕駛之自小客車，對交通安全所生之危害非輕，
    暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                     交通法庭    法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
