【裁判字號】    99,勞小抗,2
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度勞小抗字第2號
抗  告  人  黃詠蔚
相  對  人  銘台營造工程有限公司
法定代理人  吳秋霞
上列當事人間請求給付資遣費等事件，抗告人對於中華民國99年
8月27日本院三重簡易庭99年度重勞小字第38號號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人約定契約履行地在台北縣三
    重市○○路○段110之1號2樓，且抗告人向台北縣政府勞工局
    申請勞資爭議調解時，相對人之送達地址亦為上址，足見兩
    造約定契約履行地在鈞院轄區內，原審卻以相對人設址於台
    中市，將本件移轉管轄至臺灣臺中地方法院，實非適法，應
    予廢棄等語。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。此乃民事訴訟
    法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約定雖不以書面
    或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所不許，惟仍必
    須當事人間有約定債務履行地之意思，始有該條之適用。而
    管轄權之有無，雖為受訴法院應職權調查之事項，惟當事人
    對此訴訟成立要件之舉證責任仍不因而免除。經查：抗告人
    主張本件勞動契約之履行地在台北縣三重市○○路○段110之
    1 號2樓，經本院命相對人於文到10日內提出答辯狀，經相
    對人於99年10月3日合法送達後，並要求郵政機關改送台北
    縣三重市○○路○段95號8樓，有卷附之送達證書可按，且
    相對人迄今均未提出答辯，自應認抗告人之主張為真實，且
    抗告人向台北縣政府勞工局聲請調解時，相對人亦記載其送
    達地址為台北縣三重市○○路○段110之1號2樓，有抗告人提
    出之台北縣政府勞工局勞資爭議調解會議紀錄可按，因此，
    抗告人主張本件勞動契約之履行地在台北縣三重市○○路○
    段110之1號2樓，應屬有據，原審誤為本院無管轄權而將
    本件訴訟移送臺灣臺中地方法院，尚有未洽，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院予以廢棄。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 第1 項、第450 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
            民事第三庭審判長法  官  陳財旺
                            法  官  邱育佩
                            法  官  徐玉玲
本裁定係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  蕭聖澄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
