【裁判字號】    99,聲,5991
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  翁華駿
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3809號），
本院裁定如下：
    主  文
翁華駿因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人翁華駿因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法
    院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件
    受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2 之罪係於95年
    7 月1 日之前犯之，而刑法第51條規定業於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：……。五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺北地方法
    及本院先後判處如附表所示之刑，並均經分別判決科刑確定
    在案，有各該判決書（含電腦列印本）及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    12   月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
