【裁判字號】    99,聲,5832
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳建逸
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3720號），本院裁定如下：
    主  文
吳建逸犯如附表一所示之參罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
吳建逸犯如附表二所示之柒罪，應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳建逸因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，分別定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。復按數
    罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此
    觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定
    其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定
    之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執
    行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定
    其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性
    之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行
    刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為
    適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的
    。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂自
    由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之
    範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然，此有最高
    法院59年台抗字第367 號、80年台非字第473 號判例要旨可
    資參照。
三、經查，受刑人吳建逸犯如附表一、二所示之罪，經判處如附
    表一、二所示之刑確定，其中附表二編號2 號至7 號所示之
    六罪經本院以99年度訴字第1921號判決應執行有期徒刑3 年
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該刑事判
    決書在卷可稽。本院審核受刑人於附表一、二之編號1 號所
    示判決確定日前犯如附表一、二所示之各罪，核與首揭規定
    並無不合，茲檢察官聲請分別定其應執行之刑，本院審核認
    為正當，應予准許。爰依前揭說明，在上開外部性及內部性
    界限範圍內分別定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12  月    13      日
                  刑事第十六庭   法  官    蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官    李郁禎
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
【附表一】：（另以WORD檔案製作，請轉檔）
【附表二】：（另以WORD檔案製作，請轉檔）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
