【裁判字號】    99,交簡,6179
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  沈進益
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27288 號），本院判決如下：
    主  文
沈進益服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告沈進益所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國92年
    間，亦曾因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以92年度士
    交簡字第87號判處罰金銀元25,000元（即新臺幣75,000元）
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍
    不知警惕，又再犯本件犯行，且其明知自身未持有輕型機車
    駕駛執照，亦知悉酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後呼氣酒
    精濃度已高達每公升0.55毫克，顯處於不能安全駕駛之狀態
    下，仍騎乘機車於道路上行駛，以致於發生交通事故，與沈
    進益所駕駛之自用小客車發生碰撞，危害公眾行車安全，兼
    衡以其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  交通法庭    法  官    陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
