【裁判字號】    99,訴,2382
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2382號
原      告  吳亞倫
被      告  蕭弘裕
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係依民法不當得利之法律關係，提起本件訴訟，請
    求被告返還新臺幣（下同）275 萬元，有本院電話查詢登記
    表附卷可稽（本院卷第15頁）。而本件被告住所地係在臺南
    市○○路○段50巷19號之2，依民事訴訟第1條第1項之規定，
    自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
