【裁判字號】    99,交簡,6201
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許志隆
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7231號），本院判決如下：
    主  文
許志隆服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至3 行「前因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以99年度簡字
    第155 號判處有期徒刑6 月確定，甫於民國99年11月2 日易
    科罰金執行完畢。詎猶不知悛悔，」等語刪除外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。次按裁判確定
    前犯數罪而併合處罰之案件，有2 以上之裁判，依刑法第51
    條第5 款至第7 款定其應執行之刑者，在所定之執行刑尚未
    全部執行完畢前，各罪之宣告刑均不能認為業經執行完畢。
    查本件被告許志隆前因轉讓第三級毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以98年度審易字第984 號判處有期徒刑3 月，緩刑3
    年，於民國98年8 月28日確定，嗣經撤銷緩刑而應執行有期
    徒刑，惟尚未執行完畢；又因妨害性自主案件，經同法院以
    98年度審訴字第1973號判處有期徒刑3 月，共5 罪，應執行
    有期徒刑6 月，緩刑3 年，於98年9 月30日確定，嗣經撤銷
    緩刑而應執行有期徒刑，惟尚未執行完畢；再因轉讓第三級
    毒品案件，經本院以99年度簡字第155 號判處有期徒刑6 月
    ，於99年9 月20日確定，並於99年11月2 日易科罰金執行，
    而上開3 案件犯罪時間分別為「98年2 月12日晚間7 時許」
    、「98年3 月23日某時、98年4 月5 日某時起至98年4 月8
    日某時、98年4 月14日某時起至98年4 月17日某時止、98年
    4 月29日某時起至98年4 月30日某時止、98年5 月14日某時
    起至98年5 月19日某時止」、「98年8 月26日晚間8 時許」
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、上開案件檢察官
    聲請簡易判決處刑書1 份及判決書3 份在卷可考，上開7 罪
    既符合前揭定應執行刑之要件，將來檢察官仍有聲請定應執
    行刑之必要，且其中尚有數罪未執行，自難認定被告上開有
    期徒刑業已執行完畢，與刑法第47條第1 項有關累犯之規定
    ，尚屬有間，故本案被告許志隆並不構成累犯，檢察官聲請
    簡易判決處刑書之犯罪事實、所犯法條欄均屬誤載，酌予更
    正，附此敘明。
二、核被告許志隆所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公升0.64
    毫克，顯處於不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘機車於道路上
    行駛，危害公眾行車安全，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  交通法庭    法  官    陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
