【裁判字號】    99,破,34
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第34號
聲  請  人  英屬維京群島商福方國際汽車股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  李靖仁
代  理  人  田振慶律師
            陳哲民律師
            邱瑞元律師
上列聲請人聲請宣告福方汽車工業股份有限公司破產事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前總經理李茂芳及副總經理楊健男明
    知聲請人已清償127台車之車款，仍於民國94年2月23日及28
    日之會議中決定將聲請人之財產設備移轉予福方汽車工業股
    份有限公司（下稱福工公司），故李茂芳、楊健男應負共同
    侵權行為損害賠償責任，又楊健男另擔任福工公司總經理，
    依公司法第23條第2項，福工公司亦應與楊健男負連帶賠償
    責任，是福工公司因此對聲請人負有新臺幣（下同）125,54
    3,364元之債務，聲請人並就其中200萬元之債權於99年10月
    27日讓與第三人勳業聯合會計師事務所，並通知福工公司，
    是福工公司對聲請人所負之債務（書狀誤載為債權）減為
    123,543,364元。另福工公司對聲請人總公司負有5,000萬元
    之債務，嗣經聲請人及聲請人總公司對福工公司催討，福工
    公司始終無法清償上開債務，現福工公司並無財產及所得，
    福工公司客觀上顯有不能清償之情事，顯已不足清償其債務
    ，爰依破產法之規定，聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第五
    十七條所明定。又依同法第一百四十八條規定之旨趣，除債
    務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難
    認無宣告破產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為
    必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債
    務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依
    破產程序清理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁
    回聲請，此觀司法院二十五年院字第一五○五號解釋自明（
    最高法院86年度臺抗字第479號裁定意旨參照）。所謂破產
    者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清償能力對全
    部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足其債權，由
    法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定程序為變價
    及公平分配之一般執行程序。換言之，破產制度之目的即在
    「使全體債權人獲得平等滿足」，則決定本件福工公司是否
    有宣告破產實益之關鍵即在於「本件全體債權人之債權是否
    得藉福工公司宣告破產而獲得公平的滿足？」茲詳析之：
  (一)按財團債務及財團費用，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之；又破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費
    用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告
    破產終止，破產法第97條及第148條分別定有明文。是法院
    依職權查明債務人確係毫無財產，破產財團不能構成，或以
    破產財團尚不足清償破產程序之費用即財團費用及財團債務
    時，因無從依破產程序清理其債務，類推破產法第148條之
    立法趣旨，宣告破產顯無實益，徒增花費。此時法院應裁定
    駁回其聲請。
  (二)經查，福工公司目前已無任何財產及所得等情，業經聲請人
    及福工公司具狀陳明在卷（見本院卷第81頁、第116頁），
    並有福工公司之稅務電子閘門財產所得調件明細表、財政部
    臺北市國稅局財產歸屬資料清單、財政部臺北市國稅局98年
    度各類所得資料清單附卷可稽（見本院卷第69頁、第109至
    110頁）。足見福工公司確係毫無財產，破產財團不能構成
    ，而無從依破產程序清理其債務，則依上開規定及說明，本
    件並無對福工公司宣告破產之實益及進行破產程序之必要。
    是聲請人聲請宣告福工公司破產，即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
