【裁判字號】    99,抗,251
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第251號
抗  告  人  蘇玉英
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  涂韻華
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年10月28日
本院99年度司票字第4998號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：伊雖曾向相對人借款，但不記得有簽發
    任何本票，且抗告人就前揭借款已清償多期，應未積欠系爭
    本票所載票款全額，爰提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
二、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
三、經查，本件相對人執有抗告人於民國94年4 月29日簽發免除
    作成拒絕證書之本票1 紙，詎於到期日後提示未獲清償之事
    實，有卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，
    於法並無不合。抗告人雖抗辯其未簽發系爭本票，亦已清償
    數期云云，惟本票執票人依票據法第123 條規定，向本票發
    票人行使追索權，聲請法院裁定強制執行，其性質與非訟事
    件無殊，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本
    票形式上之要件是否具備予以審查為已足。關於抗告人與相
    對人間債權債務關係是否存在，係屬實體上之爭執，依前揭
    說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序
    所得加以審究，故抗告人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    自有未洽，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
