【裁判字號】    97,訴,2490
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2490號
原      告  石國珍
訴訟代理人  莊勝榮律師
被      告  鄭高拋
            鄭瑞樂
            鄭根地
            鄭美香
前四人共同
訴訟代理人  吳慶隆律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年1 月7
日所為之判決，其原本暨正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「如附件一、二、三所示土地，
於民國七十六年以臺北縣新莊地政事務所莊登字第０二二一一七
號收件」之記載，應更正為「如附件一、二、三所示土地，於民
國七十六年以臺北縣新莊地政事務所莊登字第０二二一一七號、
第０二二一一八號、第０二二一一九號收件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本暨正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
