【裁判字號】    99,司家他,26
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第26號
相  對  人
即  原  告  程瓊芬
相  對  人
即  被  告  莊昆
上列當事人間請求離婚事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟
    費用各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，
    當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁
    判費3 分之2 ，民事訴訟法第84條定有明文。
二、經查：兩造間請求離婚事件，經本院於民國99年4 月22日以
    99年度家救字第71號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免其
    應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於99年6 月2 日，
    經本院以99年度婚字第433 號成立和解，本件訴訟已終結，
    揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院
    依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用
    。查本件係非因財產權而起訴，應徵收第一審裁判費3 千元
    ，扣除相對人即原告得聲請退還之裁判費三分之二後，相對
    人即原告原告應向本院繳納1 千元，爰依職權確定應向相對
    人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
