【裁判字號】    99,易,1815
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第1815號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林宜泓
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國99年7 月22日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項關於「罰金新臺幣壹萬元」
之記載，應更正為「罰金新臺幣壹萬貳仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告林宜泓犯竊盜、侵占脫離物等罪，其中侵占脫離本
    人所持有之物罪部分，經本院諭知處罰金新臺幣12000 元，
    如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日，而被告所犯上開各
    罪，未經宣告多數罰金刑，毋庸定其應執行之刑，原判決僅
    就其有期徒刑部分定執行刑，是原判決之原本及其正本主文
    欄第1 項關於應執行有期徒刑4 年2 月，罰金新臺幣「壹萬
    元」之記載，乃「壹萬貳仟元」之誤，且不影響於全案情節
    與判決之本旨者，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
