【裁判字號】    99,訴,2558
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2558號
原      告  鍾騏羽
被      告  馬再福
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月16
    日以99年度補字第2894號裁定命原告於5 日內補正，該項裁
    定已於99年11月24日寄存送達原告，同年12月4 日生效，有
    送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
