【裁判字號】    99,簡,9822
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  汪明忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26370 號），本院判決如下：
    主  文
汪明忠竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 、3 行「民國97年
    12月31日徒刑執行完畢出監」更正為「民國97年12月30日執
    行完畢」、第3 行「於99年9 月25日下午某時許」更正為「
    於99年9 月25日下午4 時21分許」，犯罪事實一有關「行動
    電話乙支」部分均更正為「行動電話乙支（含電池1 組及
    SIM 卡1 張）」、倒數第2 、3 行「在上開地點」更正為「
    在上開車站東1 門前」，證據並所犯法條一第4 、5 行「員
    警林俊宏於警詢之證述」更正為「員警林俊宏於偵查中之證
    述」、第5 、6 行「鐵路警察局高鐵警務段臺北分駐所查扣
    物品清冊」更正為「鐵路警察局高鐵警務段臺北分駐所查獲
    查扣物品清冊」、第6 行另補充「監視器畫面翻拍照片2 張
    」為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告汪明忠所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告正值壯年，不思以己力獲取財物，竟趁機行竊，行
    為誠屬不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    竊盜所得財物之價值及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
