【裁判字號】    99,簡,9352
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戴哲韋
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7718號），本院判決如下：
    主  文
戴哲韋施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案空夾鍊袋壹個、吸食器壹組，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第4 至13行累犯前科之記載，應更正並補充
      為：「復因施用毒品案件，分別經本院95年度簡字第7488
      號判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月又15
      日確定及經臺灣臺北地方法院96年度易字第1662號判處有
      期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，上開2 案嗣經定其
      應執行之刑為有期徒刑3 月確定（下稱甲案）。另因施用
      毒品案件，經本院以96年度訴字第3093號判處有期徒刑4
      月確定（下稱乙案）。再因毒品案件，分別經本院96年度
      易字第3777號判處有期徒刑5 月、4 月，應執行有期徒刑
      7 月確定；經本院97年度簡字第1075號判處有期徒刑5 月
      確定；經本院97年度易字第117 號判處有期徒刑4 月、3
      月，應執行有期徒刑6 月確定；經臺灣臺北地方法院以96
      年度簡字第4181號判處有期徒刑4 月確定，上開各罪經定
      應執行刑有期徒刑1 年7 月確定（下稱丙案）。甲乙丙3
      案經接續執行，並合併定其假釋期間，於98年10月6 日縮
      短刑期假釋出監，並付保護管束，甫於99年2 月28日保護
      管束期滿，未經撤銷假釋，均以執行完畢論。」。
（二）證據部份應補充「臺北縣政府警察局中和第二分局搜索扣
      押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」。
二、核被告戴哲韋所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上開
    有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒及多次徒刑宣告及執行後，猶再犯本件施用
    第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品僅
    係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其前科素行
    、犯罪動機、目的、手段及犯後坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案空夾鏈袋1 個（聲請簡易判決處刑書誤載為殘渣袋），
    係被告所有盛裝甲基安非他命供己施用之物，且無確切證據
    足認有毒品殘餘；扣案吸食器1 組，均係被告所有供犯本案
    所用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
