【裁判字號】    99,交簡,5552
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉昶亨
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25854 號），本院判決如下：
    主  文
葉昶亨因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    葉昶亨未考領有合法之普通小型車駕駛執照，於民國98年4
    月3 日23時43分許，無照駕駛車牌號碼8732-RN 號自用小客
    車，在臺北縣蘆洲市○○路385 號前倒車行駛時，本應注意
    汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並
    應注意其他車輛及行人，而依當時之客觀情狀，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意車後人車動態即貿然倒車，不慎撞及
    正於後方行走之范姜美英及郭文忠，致范姜美英受有頭部外
    傷併腦震盪、胸部鈍傷併左側第六根肋骨骨折之傷害，郭文
    忠則受有左股骨骨折、肋骨骨折之傷害。案經范姜美英、郭
    文忠訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告葉昶亨於偵查中之自白。
  (二)證人范姜美英、郭文忠、柯麗玲、林正隆、詹陳傳、陳正輝
    之證述。
  (三)卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1 份、現場照片12張、新光吳火獅紀念醫院98年4 月14
    日出具之郭文忠乙種診斷證明書、98年4 月4 日出具之范姜
    美英乙種診斷證明書各1 紙、證號查詢汽車駕駛人列印資料
    7 紙。
三、核被告葉昶亨所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一過失行為，同時致告訴人范姜美英、郭文
    忠成傷，乃一行為觸犯構成要件相同之罪，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告並未考領有
    合法之普通小型車駕駛執照，此有證號查詢汽車駕駛人列印
    資料7 紙在卷可稽，是被告無駕駛執照駕車肇事因而致告訴
    人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告既駕駛車輛參與道路交通，本應小心謹慎
    以維自身及他人之安全，倒車時疏未注意後方行人而肇事之
    過失程度，兼衡其素行，告訴人所受之傷害非輕，且迄未與
    告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      交通法庭  法  官        曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
