【裁判字號】    99,補,3236
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3236號
再審原告    楊冀華
上列再審原告與再審被告遠東國際商業銀行股份有限公司間請求
異議之訴事件，再審原告對民國99年11月17日本院99年度簡上字
第157號確定判決提起再審之訴，惟未據繳納裁判費。查本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）陸萬捌仟壹佰伍拾捌元，而本件係
就第二審確定判決提起再審，依民事訴訟法第77條之17第1項規
定，應徵再審裁判費壹仟伍佰元。茲依同法第505條、第249條第
1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
