【裁判字號】    99,簡,9753
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李明修
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7430號），本院判決如下：
    主      文
李明修施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重拾貳點零伍陸貳公克），沒收銷毀之；盛裝上開毒品之包
裝袋玖個、分裝袋貳包、分裝勺肆支、安非他命吸食用玻璃球
顆、安非他命吸食用塑膠管柒支、電子磅秤貳台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第11行關於「施用第二級毒品甲基安非
      他命」之記載，應更正為「施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次」、第13行「總毛重：12.1公克」更正為「原檢體重
      量：12.0568公克，驗餘檢體重量：12.0562公克」。
（二）證據並所犯法條欄第一段關於「（一）被告李明修於警詢
      及偵查中之自白」之記載，應更正為「（一）被告李明修
      於警詢及偵查中之供述」。
二、核被告李明修所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上
    揭徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因毒品案件經觀察、勒戒及有期徒刑執畢後，猶再犯本案，
    顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他
    人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之無色透明結晶9袋（驗餘淨重12.0562公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有行政院衛生署食品藥物
    管理局檢驗報告書99年10月21日FDA研字第0990061533號鑑
    定書1份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案盛裝上開
    毒品之包裝袋9個、分裝袋2包、分裝勺4支、安非他命吸食
    用玻璃球3顆、安非他命吸食用塑膠管7支、電子磅秤2台，
    為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款、第3款之規定，宣告沒收之。至扣案
    之行動電話2支（含SIM卡3枚）因無積極事證足以證明與本
    案犯罪有關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      刑事第二十二庭   法  官 徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
