【裁判字號】    99,簡,9876
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃溫明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第8151號），本院判決如下：
    主  文
黃溫明施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、酒精燈壹個、玻
璃球壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實一關於黃溫明之前科紀錄補充更
    正為「黃溫明前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    1753號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以95年度毒聲字第2079號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經執行6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於
    民國96年8 月13日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第398 號為不起訴處分確定。
    又因違反麻醉藥品管制條例案件，經本院以85年度少訴字第
    78號判處有期徒刑2 年8 月，緩刑5 年確定，嗣經撤銷緩刑
    ，應執行有期徒刑2 年8 月；再因強盜案件，經本院以88年
    度訴緝字第64號判處有期徒刑7 年6 月，並經臺灣高等法院
    以88年度上訴字第2728號駁回上訴確定，上開2 罪接續執行
    後，於94年12月19日假釋出獄，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑
    2 年4 月22日；復因搶奪案件，經本院以95年度訴字第2581
    號判處有期徒刑1 年4 月，並經臺灣高等法院以96年度上訴
    字第144 號駁回上訴確定，後再經臺灣高等法院以96年度聲
    減字第4203號裁定減為有期徒刑8 月確定，與上開殘刑有期
    徒刑2 年4 月22日接續執行後，於99年3 月13日執行完畢」
    、第9 行「第一、二級毒品」更正為「第二級毒品」、第10
    行「觀察、勒戒」更正為「強制戒治執行完畢」、倒數第3
    行「昌吉區」更正為「昌吉街」、「安非他命吸食器1 組」
    更正為「吸食器1 組」、最後1 行「呈甲基安非他命陽性反
    應」更正為「呈安非他命、甲基安非他命陽性反應」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
  (一)被告黃溫明於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之吸食器1 組、酒精燈1 個、玻璃球1 個。
  (三)卷附之臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年8 月20日濫
    用藥物檢驗報告（報告序號：大同-2；檢體編號：038392）
    、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單。
  (四)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告黃溫明所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送強制戒治，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之吸食器
    1 組、酒精燈1 個、玻璃球1 個，為被告所有供犯罪所用之
    物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
