【裁判字號】    99,家救,291
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第291號
聲  請  人  林惠娟
訴訟代理人  黃仕翰律師
上列聲請人與相對人吳志輝間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有下列情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資
    力：（一）涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。（二）因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。（三）符合社
    會救助法所規定之低收入戶者；經分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第13條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人向本院對相對人吳志輝提起離婚
    等之訴訟，業經本院以99年度婚字第1042號審理在案。茲因
    聲請人家境窘困，無力支出訴訟費用，係符合法律扶助要件
    之無資力者，經向財團法人法律扶助基金會板橋分會聲請法
    律扶助獲准，為此依民事訴訟法第107 條及法律扶助法第62
    條之規定，聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基
    金會板橋分會法律扶助申請書、審查表、案件概述單、申請
    人資力審查詢問表、臺北縣三重市公所低收入證明書（均影
    本）各一件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
