【裁判字號】    99,訴,2526
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2526號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  戴世璋
被      告  李進達
            王富產
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所提出之其與被告二人所簽訂之借據（房屋貸款專用
    ）第23條約定：「本借款涉訟時，雙方合意以桃園地方法院
    為第一審管轄法院，但法律有專屬管轄之特別規定者，從其
    規定，且不得排除消費者保護法第四十七條或民事訴訟法第
    四三六條之九小額訴訟管轄法院之適用。」，及借據（非房
    貸類貸款專用）第21條約定：「本借款以乙方承貸分支機構
    所在地為履行地，如有涉訟時，雙方合意以桃園地方法院為
    第一審管轄法院，但法律有專屬管轄之特別規定者，從其規
    定，且不得排除消費者保護法第四十七條或民事訴訟法第四
    三六條之九小額訴訟管轄法院之適用。」，有前揭借據影本
    2紙附卷可稽。是依上揭說明，自應由臺灣桃園地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
