【裁判字號】    99,簡,8265
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡益謙
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17117 號），本院判決如下：
    主  文
胡益謙幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第2 行「以供詐欺集
    團成員領取花用」更正為「旋即遭提領一空」，證據名稱及
    待證事實第3 點「被告身分證正反面影本」更正為「被告身
    分證及健保卡正反面影本」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解），是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告胡益謙提供上開銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被
    害人王竹君詐騙財物後，得以使用被告提供之上開帳戶為匯
    款工具，致被害人匯款至被告提供之帳戶內，而遂行詐欺取
    財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而
    對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之
    幫助犯。另被告前有如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及
    執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之，並與上開加重事由，依法先加
    後減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，兼衡詐騙上開被害人之金額為新臺幣
    30萬元及被告犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳苑文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
