【裁判字號】    99,交易,930
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳忠霖
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑提（99年
度偵字第12905 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十二庭   法  官    徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
