【裁判字號】    99,婚,12
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度婚字第12號
原      告  連振宇
被      告  王平
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、次按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；判決離婚之事由
    ，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    53條、第52條第2 項分別定有明文。次按離婚之訴，專屬夫
    妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄，但訴之原因
    事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄
    ，民事訴訟法第568 條第1 項規定甚明。又夫妻之住所，由
    雙方共同協議之，民法第1002條第1 項前段亦有明定。查本
    件原告為臺灣地區人民，被告係大陸地區人民，原告主張兩
    造於民國93年4 月20日在大陸地區結婚，嗣後雙方約定以原
    告位於臺北縣三重市○○街245 巷52號之住所為夫妻之居所
    地，原告並因此申請被告進入台灣地區團聚之事實，已有戶
    籍謄本、中華人民共和國吉林省第二公證處結婚公證書、財
    團法人海峽交流基金會（93）核字第03324 號證明、大陸地
    區人民進入台灣地區旅行證申請書在卷可憑，是依上開規定
    ，堪認兩造已協議以原告之住處即臺北縣三重市○○街245
    巷52號為夫妻之住居所，則依首揭規定，本院就本件離婚訴
    訟即有專屬管轄權，且就判決離婚之事由應適用臺灣地區之
    中華民國法律定之，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告先前在大陸地區經營餐廳生意，因而結
    識在餐廳擔任服務生之被告，兩造於93年4 月20日在大陸地
    區吉林省第二公證處結婚，婚後約定返台以原告之住所為夫
    妻居所，原告並於93月8 月間申請被告來臺團聚，但面談沒
    有通過，被告對此多有抱怨，此後兩造失去聯絡，互無往來
    ，婚姻已難維持，為此依據民法第1052條第2 項之規定請求
    離婚。並聲明請求：如主文所示。
二、被告方面未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、法院之判斷：
  (一)經查，原告主張兩造於93年4 月20日在大陸地區結婚，現婚
    姻關係仍存續中，惟婚後雙方雖約定以原告在台灣地區之住
    所為夫妻住所，但原告於93年6 月間辦理被告來台手續，被
    告於93年10月間來台後卻於機場面試未過而遭拒絕入境，事
    後雙方感情生變，並逐漸失去聯絡之事實，已據其提出戶籍
    謄本、內政部入出國及移民署服務事務大隊函文暨所附大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、經財團法人海峽交流
    基金會認證結婚公證書等件為證，並據證人蔡紘騰到庭證稱
    ：「我跟原告一起在大陸開餐廳，被告是服務生，兩造日久
    生情，在大陸結婚，後來我們回臺灣，原告為被告申請來臺
    手續，但被告面談無法通過，所以被告沒有到過臺灣，之後
    原告有跟被告電話聯絡，後來就無法聯絡。」等語（詳本院
    99年5 月13日言詞辯論筆錄），復有內政部入出國及移民署
    99年10月12日移署資處純字第0990147022號函檢附之大陸地
    區人民進入台灣地區旅行證申請書、內政部處分書可憑，堪
    信為實在。
  (二)按民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」。其立法本旨，
    乃以同條第一項各款列舉之離婚原因，過於嚴格；故增列第
    二項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第一項所列各款之要
    件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生
    活者，亦在得請求裁判離婚之列。此項規定係為因應實際需
    要所增設，倘認婚姻已生破綻而無回復之希望，則應許其裁
    判離婚；而婚姻是否已生破綻而無回復之希望須依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度以決之。又婚姻為兩性
    為永續經營共同生活而結合構成之夫妻共同生活體，此共同
    生活體，不但立即成為一「家」，甚且在將來應負起保護養
    育其子女之義務。為謀夫妻相愛，夫妻共同生活體之幸福運
    營，自須一家和好，夫妻互相以誠相待，且因婚姻關係成立
    ，夫妻須營共同生活，夫妻雙方即互負有同居之義務，此為
    民法第1001條所明定，更為婚姻本質之當然效果，是同居義
    務，既為婚姻關係之本質的義務，故在婚姻關係存續中，即
    自結婚時起，以至婚姻關係消滅時止，應一直繼續存在，倘
    夫妻間無正當理由，而事實上處於分居之狀態，自與婚姻關
    係之本質有悖，如分居繼續達一定時限，依社會通念認其時
    間非短時，自堪認此一分居事實對夫妻婚姻關係產生重大之
    閒隙，而可認屬重大事由。執此以觀，兩造於93年4 月20日
    結婚，然因被告於同年10月間來台後未獲入境，其即不曾來
    台與原告共同生活，嗣後雙方並因此感情生變，逐漸失去聯
    絡，業如前述，是自93年10月間起迄今，兩造實際上處於分
    居狀態，且一分居距今已有六年，均無再行共同生活，六年
    依社會通念非一短時間，堪認此一分居之事實於兩造之婚姻
    關係產生重大之閒隙，而可認為重大事由。再查，原告起訴
    請求離婚，其態度堅決，被告則音訊全無，行方不明，參以
    兩造分居期間，不論原告或被告均未曾努力嘗試去挽回或維
    繫此一婚姻之繼續等情，益見兩造已喪失維持婚姻之意欲，
    足認兩造間之婚姻關係所生破綻已深，難以期待其回復，且
    該事由並非應由原告一方所負責。
  (三)綜上所述，兩造於93年4 月20日結婚後迄今已有六年期間，
    不曾共同生活，且現已分隔海峽兩地，加以兩造婚後缺乏相
    處，於分居後又均未主動積極經營雙方夫妻間之感情等情以
    觀，此顯與婚姻係一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同
    生活為目的之宗旨相違背，則兩造間之婚姻既已生破綻而顯
    無回復之希望，而此又非可歸責於原告一方，從而原告依據
    民法第1052條第2 項之規定訴請裁判離婚，洵屬正當，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
