【裁判字號】    99,聲,5943
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李日天
            蔡文通
            陳國沛
            陳添仁
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
沒字第1021號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之賭具撲克牌壹副及賭資新臺幣貳仟壹佰伍拾元均沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告李日天、蔡文通、陳國沛及陳添仁等人
    於民國99年3 月17日下午3 時許，在臺北縣三重市○○街11
    9 號對面之土崙公廟賭博財物，為警查獲，經臺灣板橋地方
    法院檢察署99年度偵字第9736號職權不起訴處分確定。扣案
    之撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）2,150 元，為刑法第26
    6 條第2項規定之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第266條第2項亦有明文。
三、經查，被告李日天、蔡文通、陳國沛及陳添仁所涉賭博犯行
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條規定，以99年度偵字第9736號為不起訴處分確定乙情，有
    該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。
    扣案之賭具撲克牌1 副為當場賭博之器具，賭資2,150 元為
    在賭檯處之財物，且均為被告等所有，供犯罪所用及犯罪所
    得之物等情，業據被告等於警詢時供承在卷。揆諸前開規定
    ，本件聲請人聲請沒收扣案之撲克牌1 副及賭資2,150 元，
    於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
