【裁判字號】    99,智簡附民,19
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
       臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  海樂影業有限公司
法定代理人  吳浩佑
被      告  莊峻守
上列被告因違反著作權法案件，經原告提起請求損害賠償之附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面之聲明及陳述，均詳如附件刑事附帶民事狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法，刑事訴訟法第487 條、第488 條定有明文。次按
    在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提起
    附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，自
    不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於
    第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶
    民事訴訟，刑事訴訟法第488 條之規定其故在此；反之，在
    簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，
    自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無
    繫屬，自無程序可資依附，須待提起上訴後，案件繫屬於第
    二審時，始有「訴訟」程序可資依附，而得再行提起附帶民
    事訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結
    後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事
    訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而終
    結，其案件之繫屬已不存在，即無程序可資依附而得提起附
    帶民事訴訟（92年11月26日臺灣高等法院暨所屬法院92年法
    律座談會刑事類提案第35號之研討結果參照）。再按法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第502條第1項定有明文。
二、查本件被告莊峻守違反著作權法案件部分，業經本院於99年
    11月29日以本院99年度智簡字第124 號逕以簡易判決處刑而
    告終結，此有該刑事簡易判決書1 份在卷可稽，惟原告係於
    同年12月10日始具狀提起附帶民事訴訟並繫屬本院，亦有本
    件刑事附帶民事狀上蓋印本院收狀日期戳印1 枚在卷可憑，
    斯時被告及檢察官均未提起上訴，已無刑事訴訟程序可資依
    附，是依上開說明，本件原告提起附帶民事訴訟，於法顯有
    未合，自應予以駁回。又被告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請，即失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
