【裁判字號】    99,交簡,3891
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第3891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴澤良冒名賴澤安.
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年7 月30日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告賴澤安、男、36歲
（民國○○年○○月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住
臺北縣雙溪鄉外柑腳77號、居臺北縣新莊市○○街81巷2 號3 樓
」應更正為「被告賴澤良、男、37歲（民國○○年○ 月○○日生）、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北縣新莊市○○街81巷2
號3 樓、居臺北縣三重市○○路○ 段126 巷9 號」、主文欄、事
實及理由欄、引用附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易
判決處刑書內之「賴澤安」均應更正為「賴澤良」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。次按刑事訴
    訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被告以外之
    人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2項 第1 款
    規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他足資辨別
    之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象為被告其
    「人」，而非「姓名」。於冒名應訊情形，訴訟關係存在於
    冒名者，此時僅為「被告姓名錯誤」之問題，檢察官所指被
    告乃該冒名者，檢察官及法院之刑罰權對象始終無誤，而姓
    名僅是人之識別而已，此時應由法院裁定更正姓名即可，最
    高法院92年台非字第107 號著有判決可資參照。
二、經查，本件被告賴澤良於民國99年7 月7 日15時3 分許在檢
    察事務官訊問時冒名「賴澤安」應訊（見99年度速偵字第43
    70號卷第22頁），是以本件檢察官行使追訴權之對象，應係
    經檢察事務官訊問之被告賴澤良無誤。而本件被告賴澤良係
    冒用「賴澤安」之名義應訊乙節，業據被告賴澤良於另案偽
    造文書案件（本院99年度簡字第8469號）中自承在卷，揆諸
    前揭說明，本案檢察官聲請簡易判決處刑之對象應係被告賴
    澤良，其刑罰權對象亦應為被告賴澤良，並非遭其冒名之賴
    澤安。檢察官雖誤以遭冒名之賴澤安名義向本院聲請簡易判
    決處刑，此應屬被告姓名之誤載，其聲請簡易判決所指被告
    之人（即應接受審判之人）仍係被告賴澤良無疑。是以本院
    所為刑事簡易判決之對象仍係被告賴澤良，而非遭冒名之「
    賴澤安」。綜上說明，本院99年7 月30日所為判決記載之被
    告「賴澤安」，應係被告賴澤良之誤載，爰裁定將被告之姓
    名、年籍資料及有關被告姓名之記載均更正為賴澤良。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  交通法庭      法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
