【裁判字號】    99,司簡聲,369
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第369號
聲  請  人  朱鎮
聲  請  人  朱祐誼
聲  請  人  朱家興
聲  請  人  許秀珍
聲  請  人  許久雄
聲  請  人  洪清祥
上列聲請人聲請對相對人洪林玉蓮為公示送達事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等六人依台灣南投地方法院96年
    度訴字第360 號分割共有物判決書，應補償相對人及其他繼
    承人如判決書所示之金額，聲請人送達於相對人之草屯郵局
    第000351號通知受領補償金之存證信函，但因相對人居住地
    址、戶籍不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、本院依職權函詢台北縣政府警察局中和第一局，經該局派員
    實地查訪相對人之戶籍地後，得悉相對人目前確實居住於戶
    籍地，有該局之民國99年12月7 日之北縣警中一刑字第0990
    048539號之回函附卷可稽。足見相對人之居所並非不明，亦
    無遷移行方不明之情事，聲請人據以經郵局「招領逾期」退
    回之存證信函為據，而聲請公示達達，核與民法第97條規定
    之要件不符，自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
