【裁判字號】    99,聲,287
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第287號
異  議  人  謝星清
上列異議人對於本院提存所中華民國99年11月23日所為99年度存
字第2395號准許相對人黃進中等6 人提存之處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議意旨略以：異議人因相對人所提出之購買價錢低於
    市價而不願出售，市價每坪約為新臺幣（下同）13,000元。
    另有相鄰地號546號畸零地交易尚未談攏，當初約定與上述
    地號一同交易，爰依法聲明異議等語。
二、按清償提存，關於提存原因之證明文件，無庸附具，提存法
    施行細則第20條第5款定有明文。又提存事件屬非訟事件，
    提存所僅得就形式上之程式為審查，關乎實體之原因事實，
    提存所並無權審查、認定，此觀提存法第9條及其施行細則
    第3條規定自明。
三、經查，本件相對人黃進中等6人依土地法第34條之1規定，處
    分與異議人共有之臺北縣林口鄉○○○段寶斗厝坑小段531
    地號土地，並以異議人受領價金遲延為由，將前開價金440,
    361元予以提存，並業經相對人黃進中等6人於本院99年度存
    字第2395號提存書之提存原因及事實欄載明，有提存書在卷
    為憑。本件相對人聲請清償提存，既依提存法第9條之規定
    作成提存書載明提存人、受取權人之姓名、住址、提存物之
    名稱、種類、數量及提存原因，連同提存通知書、證明文件
    提出於本院提存所，經核應認相對人之提存形式上已符合提
    存法第9條及同法施行細則第3條之規定。縱異議人主張之事
    實屬實，亦為有關兩造間權利義務之實體爭執，依前揭說明
    ，自不在提存所得以審究之範圍內，從而本院提存所所為准
    予相對人黃進中等6人提存之處分並無不當，異議人之主張
    洵屬無據，其異議為無理由，應予駁回。
四、結論：本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
