【裁判字號】    99,聲,5772
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5772號
聲  請  人
即  被  告  鍾振文
上列聲請人即被告因傷害致死等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查，被告鍾振文涉犯刑法第277 條第2 項前段傷害致死罪
    嫌，屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且經通緝到案，有
    逃亡之事實，前經本院裁定准予羈押在案。而被告業經本院
    於99年12月10日判決有罪在案，足見其犯罪嫌疑重大，且所
    犯仍屬重罪，是上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本
    件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
