【裁判字號】    99,交易,928
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉坤木
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23330 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度交簡字第5946號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告劉坤木於民國99年8 月23
    日12時許，在臺北縣板橋市○○路其胞妹住處飲酒至同日13
    時30分許，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日
    14時許，駕駛車號9856-RK 號自小客車，沿臺北縣板橋市○
    ○路往漢生西路方向行駛，行經新海路與雨農路交岔路口欲
    左轉進入雨農路時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候
    晴、日間自然光線、視距良好、柏油路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物，又無不能注意之情事，竟疏未注意雨農路上有無來
    車即貿然左轉，適有告訴人陳俊志騎乘車號782-GDA 號重型
    機車搭載其友人即告訴人韓佩妤，沿雨農路往新海路方向行
    駛至該交岔路口準備左轉往漢生西路，二車閃避不及發生碰
    撞，致告訴人陳俊志人車倒地，因而受有右小腿擦傷之傷害
    ，告訴人韓佩妤則受有頭皮挫傷之傷害。嗣經警到場處理，
    發現被告有飲用酒類情形，經臺北縣立醫院抽血測試其酒精
    濃度，測得血液酒精含量達每公升205 毫克，換算為呼氣酒
    精濃度為每公升0.97毫克（所涉公共危險罪部分，另經本院
    以99年度交簡字第5946號判決）。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告劉坤木被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳俊志、韓
    佩妤具狀撤回告訴乙節，此有聲請撤回刑事告訴狀2 紙在卷
    可證，揆諸上開法條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                交通法庭  審判長  法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
