【裁判字號】    99,賠,29
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  99年度賠字第29號
聲  請  人  郭品顯
上列請求人因偽造文書案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人郭品顯前因偽造文書件，因最高法院
    以99年度台非字第205 號判決伊免訴，是依冤獄賠償法第3
    條第2 項規定，罰金及易科罰金執行之賠償，應依已繳罰金
    加倍金額附加依法定利率計算之利息返還之，然臺灣板橋地
    方法院檢察署（下稱板橋地檢署）於民國99年10月18日郵寄
    之匯票，並未依前揭規定加倍返還，爰依冤獄賠償法之規定
    ，請求國家賠償云云。
二、按依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2款、第2項之規定，
    依刑事訴訟法受理之案件，受害人得依本法請求國家賠償者
    ，以「不起訴處分、無罪或不受理之判決確定前，曾受羈押
    或收容者」、「依再審或非常上訴程序判決無罪或不受理確
    定前，曾受羈押或刑之執行者」或「不依刑事訴訟法令之羈
    押或執行」等情形為限。
三、經查，聲請人係因偽造文書案件，經本院以96年度簡字第52
    88號判決判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，如
    易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，於97年5 月19日確定；
    嗣於97年7 月14日固因此經板橋地檢署執行，並准予易科罰
    金在案等情，有板橋地檢署訊問筆錄及7 萬7 千元之自行繳
    納款項收據等附卷可稽，堪認真實。又聲請人上開偽造文書
    案件，嗣雖經最高法院於99年7 月22日以99年度台非字第20
    5 號判決撤銷原判決，並諭知「本件免訴」，惟最高法院上
    開判決係判決聲請人「免訴」，而非判決聲請人「無罪」或
    「不受理」，有聲請人聲請狀所附之上開判決書可憑，亦經
    本院調閱該案全部刑事卷宗核閱屬實，顯與前揭得請求賠償
    之要件不符。綜上，聲請人本件聲請核與冤獄賠償法前揭規
    定之要件均不合，從而，聲請人之請求，核無理由，應予駁
    回。
四、依冤獄賠償法第12條第1項後段之規定，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
