【裁判字號】    99,簡,9842
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱寬樹
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第26808 號），本院判決如下：
    主  文
邱寬樹違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾行為之民事暫時保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行「嗣同院並以99
    年度家護字第1449號」補充為「嗣同院並於99年10月15日以
    99年度家護字第1449號」、第8 、9 行「詎邱寬樹明知上開
    民事暫時保護令裁定之內容」補充為「詎邱寬樹於99年7 月
    27日晚間7 時30分許經臺北縣政府警察局中和第一分局警員
    執行上開民事暫時保護令而知悉該暫時保護令之內容後」、
    第9 、10行「於該保護令有效期間」更正為「於該暫時保護
    令有效期間」，證據(三)第1 行「99年度暫家護字第379 號」
    更正為「99年度司暫家護字第379 號」，並另補充「本院99
    年度家護字第1449號民事通常保護令、戶籍謄本、現場照片
    2 張」為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；所稱之「家庭暴力罪」者
    ，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪；所稱之「騷擾」者，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款及第3 款分別定有
    明文。經查，被告邱寬樹係告訴人阮青美之前夫，二人具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告於
    上開民事暫時保護令裁定有效期間內所為如聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之行為，應屬精神上之不法侵害行為及
    騷擾行為無訛。又被告先後2 次違反民事暫時保護令之行為
    ，係於密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，應為接續犯。又被告同
    時違反民事暫時保護令裁定所禁止之實施家庭暴力及騷擾行
    為，然法院依家庭暴力防治法核發暫時保護令者，該保護令
    內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告
    以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保
    護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反暫時保護令罪論處。
    爰審酌被告在與告訴人阮青美離婚後，不思理性處理兩性關
    係，無視法院依法核發之民事暫時保護令，仍以言詞辱罵告
    訴人阮青美，造成告訴人阮青美精神上之痛苦，兼衡其素行
    、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
