【裁判字號】    99,簡,9818
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信安
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8132號），本院判決如下：
    主  文
陳信安施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹瓶（驗餘
淨重零點壹捌壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第10行
    「（淨重0.19公克）」應更正為「（驗餘淨重0.1818公克）
    」及證據部分補充交通部民用航空局醫務中心民國99年11月
    8 日航藥鑑字第0996858 號毒品鑑定書一紙為證外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告陳信安曾因施用毒品經送觀察、勒戒，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，理應深知施用毒品
    為法所禁止之行為，竟仍未戒除毒癮，再為本件施用毒品之
    犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危
    害身心健康，並造成社會問題，惟其犯後尚知坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命一
    瓶（驗餘淨重0.1818公克），為本件扣案之毒品，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
