【裁判字號】    99,訴,2573
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2573號
原      告  呂傳明
被      告  賴世宏
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8 月25
    日裁定命原告於5 日內補正並送達原告，有該裁定及送達證
    書附卷可憑，然原告並未補繳，並提起抗告。查抗告部分，
    則經臺灣高等法院以99年度抗字第1471號裁定駁回原告之抗
    告，該裁定業於99年10月22日由原告本人收受，有送達證書
    附臺灣高等法院卷第15頁可參。然原告逾期迄今仍未補正，
    有本院民事科查詢簡答表在卷可稽（見本院卷第17頁），是
    其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
