【裁判字號】    99,消債清,136
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第136號
聲  請  人  路明仁
代  理  人  顧定軒律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第 5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）0000000 元，有不能清償債務之情事，消費者債務清理條
    例施行前，曾於民國（下同）95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金
    融機構永豐銀行（現為永豐商業銀行）達成協商，雙方約定
    聲請人自95年10月起，分120期，利率2.28 %，每月以15593
    元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償為
    止。惟聲請人於97年間失業，之後罹患腦梗塞之腦栓塞症，
    無謀生能力，有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，
    懇請裁定開始清算等語。
三、經查：聲請人前經95年成立無擔保債務協商機制乙節，固有
    財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、當事人綜合信用報
    告（本院卷第119至122頁）及永豐商業銀行99年9月14 日民
    事陳報狀（本院卷第93至94頁）等件附卷可證。惟據永豐商
    業銀行99年9月14日之民事陳報狀（本院卷第93 頁）所載，
    聲請人還款至97年4 月止，而聲請人係於98年12月始罹患腦
    梗塞之腦栓塞症，此有馬偕醫院診斷證明書（本院卷第 123
    頁）可稽，則聲請人罹患腦梗塞之腦栓塞症，與其毀諾時間
    相距一年半，難認毀諾係因罹患腦梗塞之腦栓塞症所致，另
    聲請人陳稱於97年間失業乙節，經本院依聲請人查報之任職
    公司即建明小客車租賃有限公司函詢聲請人離職之時間及原
    因，但據該公司函覆稱查無聲請人任職之資料，是聲請人以
    其於97年間失業及98年間生命作為毀諾之理由，自無可採。
    綜上，本件聲請人既無消費者債務清理條例第151條第5項但
    書之情形，其清算之聲請應屬無據，而該欠缺又屬無從補正
    ，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
              民事第三庭    法  官  陳映如
右正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
