【裁判字號】    99,家聲,529
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第529號
聲  請  人  楊財振
相  對  人  張勉蘭
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省福清市人民法院（2007）融民初字第1842號民事
判決，應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情
    破裂，已經大陸地區福建省福清市人民法院（2007）融民初
    字第1842號判決離婚，該判決業已生效，為此聲請鈞院裁定
    認可該民事確定判決等語，並提出戶籍謄本、該判決書影本
    、判決生效證明書影本及經財團法人海峽交流基金會認證之
    公證書影本各1 件為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可。」，有我國台灣高等法
    院87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華
    人民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民
    法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」
    之司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開
    規定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華
    人民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    亦得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區福建
    省福清市人民法院（2007）融民初字第1842號判決，經查係
    於2007年9 月24日判決，嗣並於2008年1 月11日生效確定，
    此有該判決書及生效證明書在卷足認，而查該確定判決係以
    ：「原告與被告草率登記結婚，婚姻基礎差，婚後雙方因性
    格差異，無法和睦相處，且雙方已失去聯繫，夫妻關係已名
    存實亡，經本院主持調解，原告表示雙方無法和好，現夫妻
    感情確已破裂，原告請求離婚，符合有關法律規定，應予准
    許」為由，而判決聲請人（即原告）與相對人（即被告）離
    婚在案，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重
    大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神
    相符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所
    請，認可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
