【裁判字號】    99,聲,5940
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李至育
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99
年度執聲付字第233 號），本院裁定如下：
    主  文
李至育假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李至育前因強盜等案件，經本院判處
    有期徒刑五年六月確定，於民國96年8 月28日送監執行，在
    監執行中於99年11月30日核准假釋，依刑法第93條第2 項規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人李至育前因強盜及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以95年度訴字第3699號判決分別判處有期徒刑三年
    八月、三年二月，應執行有期徒刑五年六月確定，自96年8
    月28日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，此有法務部
    矯正司99年11月30日法矯司字第0990907781號函、臺灣明德
    外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後
    裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
