【裁判字號】    99,交簡,6185
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡珮樺原名簡珮華.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7374號），本院判決如下：
    主  文
簡珮樺服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告簡珮樺所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公升0.77
    毫克，顯處於不能安全駕駛之狀態下，仍駕車於道路上行駛
    ，以致撞及路旁護欄，危害公眾行車安全，並損壞公物，兼
    衡以其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     13   日
                  交通法庭    法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
