【裁判字號】    99,簡,9754
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李振南
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第22656 號），本院判決如下：
    主  文
李振南持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點壹柒零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。核被告李振南所為，係犯該條
    例第11條第1 項持有第一級毒品罪。被告前有如聲請簡易判
    決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。爰審酌毒品之流通及持有，危害
    國人身心健康至鉅，為法所嚴禁，被告猶漠視法令，恣意持
    有毒品，其行為並可能滋生其他犯罪，惡化治安，應予非難
    ，惟所持有毒品數量尚非至鉅，且犯後終能坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（淨重0.1750公克，因鑑驗取樣0.0020公
    克，驗餘淨重0.1730公克）經鑑驗結果，確含有第一級毒品
    海洛因成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心99年6 月
    25日航藥鑑字第0994147 號毒品鑑定書1 份在卷可參（見臺
    灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第5090號卷宗第81頁）
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。至前開第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，因包覆毒品，
    其上顯留有該毒品之殘渣，無論依何種方式均難與之析離，
    此有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號
    函可考，應整體視之為毒品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷
    燬之。又鑑驗耗用之上開第一級毒品海洛因既已滅失，自毋
    庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官    陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
