【裁判字號】    99,重訴,272
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第272號
原      告  邱永唐
上列當事人與被告國際通百貨行間請求侵權行為損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7月12
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年7 月14日送
    達原告之送達代收人林清寶，有送達證書附卷可憑。原告雖
    聲請訴訟救助，惟經本院駁回聲請確定，有本院99年度救字
    第109號卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
