【裁判字號】    99,司養聲,83
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第83號
聲  請  人  廖桂英
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院於民國99
年7 月13日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文及理由欄中關於廖「延」福之記載，應更
正為廖「廷」福。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項著有規定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                       家事法庭    司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
