【裁判字號】    99,簡,9748
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張文龍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26654號），本院判決如下：
    主  文
張文龍竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「訊據被告張文龍
    固坦承於民國99年7 月31日21時20分許，騎乘車號BCR-377
    號機車，至台北縣新莊市○○號○○道內圓環旁特二號工程工
    地內，以上開機車搬運重量約30公斤之鋼筋一批後，持往資
    源回收商變賣之事實，惟否認有何竊盜犯行，辯稱那裡工程
    已經做完，是廢鐵丟在河床上，不算竊盜云云，然查，該處
    為進行工程中之工地現場，被告得手後騎乘上開機車離去之
    際，遭巡邏之保全人員即證人林正森發覺，上前質問，被告
    竟於林正森盤查之際，突然騎車加速離去，惟經林正森拍攝
    被告騎乘機車之車牌等節，業經證人林正森於警詢中證述綦
    詳，並有現場照片2 張在卷可稽，被告於警詢中亦自承遭保
    全攔查等語，自已知悉該處放置之鋼筋係他人所有之物，猶
    逕自離去予以變賣得利，其有為自已不法所有之意圖至明，
    被告上開所辯，洵屬卸責之詞，難以採信，本件事證已明，
    被告犯行堪以認定。」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）
二、核被告張文龍所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前曾有竊盜前科，其正值青壯，不思正道取財，竟
    圖不勞而獲，且犯罪後，猶飾詞狡辯，態度不佳，然考量其
    所竊得之財物價值不高（約新臺幣6 百元）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
