【裁判字號】    99,聲,5952
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5952號
聲  請  人
即  被  告  賴裕景
上列聲請人即被告因搶奪等案件（99年度訴字第3528號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告賴裕景因涉犯刑法第320 條、
    第325 條之罪，前經裁定羈押在案，惟被告就涉嫌搶奪等犯
    行均坦承不諱，願接受司法審判，今案件已審理終結，懇請
    鈞院能先准予被告具保，執行前回家安頓家中，以便日後能
    安心入監服刑云云。
二、查本件被告賴裕景因搶奪等案件，經本院訊問後，認被告涉
    犯刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項搶奪罪，犯罪嫌疑
    重大，且前因竊盜、搶奪等案件，於民國97年10月24日入監
    執行，甫於99年8 月28日假釋付保護管束出監，又於同年10
    月17日再犯本件竊盜、搶奪罪，有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、6 款
    之情形，認有羈押之必要，於99年12月2 日裁定羈押，因被
    告對被訴之事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
    官獨任行簡式審判程序。茲因上開羈押原因依然存在，不能
    因具保而消滅，且被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所定之
    情事，是被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
