【裁判字號】    99,訴,2512
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2512號
原      告  戊○○
訴訟代理人  吳誠修律師
被      告  丁○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間耕地租佃事件，雖由臺北縣政府依耕地三七五減租
條例第26條規定移送本院處理，惟該條第1 項關於不服調處，移
送該管司法機關迅予處理，並免收裁判費用之規定，須出租人與
承租人間因耕地租佃發生爭議時，始有其適用。然查，本件依原
告所提出之民事準備一狀所載，其先位聲明係請求「被告應將坐
落臺北縣庚○鄉○○段羅古小段20-2地號土地分割出如附圖一Ａ
部分所示面積699 平方公尺並將其所有權全部移轉登記與原告」
，並非因兩造間關於耕地租佃而發生爭議之事項，應無上開條項
免收裁判費用規定之適用，此部分仍應依法繳納裁判費。經核，
此部分訴訟標的價額應為新臺幣（下同）10,205,400元（即：14
,600元×699 平方公尺＝10,205,400元），應徵收第一審裁判費
101,848 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  黃瀅螢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
