【裁判字號】    99,易,2750
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第2750號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  涂聖熒
            林文淞
            丁麗莉
            李幸傑
前列二人共同
選任辯護人  李長彥  律師
上列被告因傷害等案件，本院於民國99年11月10日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之理由欄一、增加「被告涂聖熒另涉有刑法
第309條第1項之公然侮辱罪嫌云云」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之理由欄一、漏載「被告涂聖熒另
    涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌云云」等語，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
