【裁判字號】    99,簡,9810
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江建隆
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8102號），本院判決如下：
    主      文
江建隆施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7至第8行：「該案
    件並經裁定送強制戒治，於90年4 月16日執行完畢」應更正
    為：「該案件並經裁定送強制戒治，於90年10月26日執行完
    畢」；證據部分應補充：「被告有如附件聲請簡易判決處刑
    書所示之施用毒品、聲請觀察勒戒執行完畢及勒戒執行完畢
    後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品
    危害防制條例第20條、第23條所定之「初犯」或「5 年後再
    犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告江建隆所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告
    前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前多次因施用毒品經觀察、勒戒及判刑，詎仍
    不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼
    衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被
    告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
