【裁判字號】    99,簡,9770
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林家弘
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第26469號），本院判決如下：
    主  文
林家弘在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌陸拾伍張、賭資新臺
幣玖仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除關於前科部分予以刪除外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告林家弘所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告所為助長社會僥倖心
    理，亦影響社會治安及善良風俗，惟念及其坦承犯行，及扣
    得之賭資現金尚屬甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌65張係當場賭博
    之器具，現金新臺幣9900元屬在賭檯之財物，均應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
