【裁判字號】    99,簡,9769
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李如山
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27609號），本院判決如下：
    主  文
李如山意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；意圖為自己不法
之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣玖仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一第5 行
    「竟未送交自治機關或警署為招領之公告」，更正為「竟意
    圖為自己不法之所有，未送交自治機關或警署為招領之公告
    」；第11行「竟將該等物品侵占入己」，更正為「竟意圖為
    自己不法之所有，將該等物品侵占入己」；其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告屢次拾獲他人之物，明知非屬自己所有，卻一再
    漠視法令之禁制而據為己有之犯罪動機、目的、手段，犯罪
    後猶否認犯行、態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑及諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第51條第7 款、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
