【裁判字號】    99,簡,8988
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  韓雲眉
選任辯護人  吳玲華律師
            林士祺律師
被      告  林世偉
選任辯護人  吳玲華律師
            林士祺律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1615號），本院判決如下：
    主  文
韓雲眉犯通姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
林世偉犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告韓雲眉明知自己婚姻關係存續中，被告林世偉亦
    明知被告韓雲眉為有夫之婦，不應發生性關係而妨害家庭，
    竟仍發生性關係，並產下一子，其二人犯罪之動機、目的、
    手段均非可取，所為危害家庭和睦，且迄今未與告訴人達成
    和解之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
如易科罰金，以佰元折算壹日。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
