【裁判字號】    99,監宣,373
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第373號
聲  請  人  葉川土
            葉振榮
            葉振龍
上三人共同
非訟代理人  吳展旭律師
複代理人    吳挺絹律師
相  對  人  葉春生
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告葉春生（男，民國六年四月二十六日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定葉振龍（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定葉川土（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人葉川土、葉振榮、葉振龍之父即
    相對人葉春生因於民國94年間腦部中風後，呈現肢體癱瘓，
    合併產生智力衰退及語言表達障礙之情形，於95年1 月以來
    ，長期由臺大醫院北護分院追蹤其病況，因相對人除腦部中
    風外，另合併有高血壓、神經性膀胱及反覆性泌尿道感染之
    情形，且經診斷並疑似已罹患攝護腺癌，致相對人僅能完全
    臥床，以鼻胃管協助進食，並以膀胱造口術協助其排尿，加
    上相對人已呈現意識不清、無自主表達能力，現已不能為（
    受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條以
    下之規定，檢附醫院診斷證明書影本、戶籍資料、親屬系統
    表、同意書、戶籍謄本等件為證，聲請宣告相對人葉春生為
    受監護宣告之人，併選定聲請人葉振龍為受監護宣告人葉春
    生之監護人、聲請人葉川土為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人葉春生之心
    神狀況，並依蕭中正醫院陳威廷醫師之鑑定結果，認為相對
    人「為攝護腺癌及腦中風、長期臥床。意識嗜睡，四肢癱瘓
    僵直，左手有鼻胃管及膀胱造口。無法言語，對言語刺激無
    適當反應。生活無法自理，需人24小時照護。有精神障礙或
    其他心智缺點，完全不能為意思表示或辨識意思表示效果，
    預後及回復之可能性差，為符合監護之宣告之人」等語，此
    有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。本院審酌相對人因精
    神障礙或其他心智缺陷，致完全不能為意思表示，故聲請人
    聲請對葉春生為監護之宣告為有理由，應予准許，爰依前開
    規定，宣告相對人葉春生為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係；民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。
四、經查，本件聲請人葉川土、葉振榮、葉振龍為受監護宣告之
    人葉春生之子，並經其家屬一致同意推舉葉振龍為監護人，
    有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表等件在卷可稽，本院
    審酌聲請人葉振龍為受監護宣告之人葉春生之五子，有意願
    擔任葉春生之監護人，並適於任之，是由聲請人葉振龍任監
    護人，符合受監護宣告之人葉春生之最佳利益，爰依民法第
    1111條第1 項之規定，選定聲請人葉振龍為受監護宣告之人
    葉春生之監護人。另本院參酌聲請人葉川土為相對人即受監
    護宣告之人葉春生之長子，爰依上揭規定，同時指定聲請人
    葉川土為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
