【裁判字號】    99,交簡,6125
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱俊豪
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26221 號），本院判決如下：
    主  文
邱俊豪服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正補充如下外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
 (1)犯罪事實欄一第2-3 行「在臺北縣土城市土城工業區附近某
    處與友人服用酒類後」應更正為「在臺北縣土城市土城工業
    區之工廠宿舍與友人飲酒後」、第3 行「仍駕駛車牌號碼31
    8-GCZ 號普通重型機車」應更正為「仍騎乘車牌號碼318-GG
    Z 號普通重型機車」，第5 行「板橋市○○○ 街97號時」應
    更正為「板橋市○○街2 巷97號前時」。
 (2)證據欄一第2-4 行「呼氣中所含酒精濃度測試報告、臺北縣
    政府警察局新莊分局酒醉駕車觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單」應更正為「台北縣政府警察局板橋分局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表」，併補充「台北縣政府警察局板
    橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」。
二、爰審酌被告邱俊豪明知服用酒類，對意識能力具有不良影響
    ，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後
    其呼氣酒精濃度已高達每公升1.02毫克，顯處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下仍騎乘重機車行駛於公路，併撞及
    停放於路旁之自小客車，顯已危害交通安全，惟念及被告已
    因自身行為受有傷害送醫急救，及其犯後坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
