【裁判字號】    99,簡,2425
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2425號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳忠明
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5029號），本院判決如下：
    主  文
陳忠明犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告陳忠明之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。又被告有如
    聲請簡易判決處刑書所述之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告為具正常智識之成年人，但不思
    以理性和平方式解決爭端，僅因細故即以暴力相向，所為誠
    屬不該，且迄今尚未與被害人達成和解，賠償損害，並兼衡
    其犯後坦承犯行、告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
