【裁判字號】    99,易,449
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第449號
上  訴  人
即  被  告  呂永財
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年9 月23日
第一審判決（99年度易字第449 號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人呂永財應於本裁定送達翌日起七日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本院99年度易字第449 號刑事判決，於民國99年10月21日
    寄存送達於被告呂永財戶籍地之楓港派出所，有本院送達證
    書可稽，上訴人即被告不服該判決而具狀聲明上訴，經核其
    上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即99
    年11月30日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第
    3 項規定，限上訴人於本裁定送達翌日起7 日內補提上訴理
    由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
