【裁判字號】    99,簡,2447
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2447號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  昱國際有限公司
代  表  人  洪玉
被      告  臺灣艾克提有限公司
代  表  人  張邦彥
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第8625號），本院判決如下：
    主  文
昱國際有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七
條第五項前段之妨害投標罪，科罰金新臺幣捌萬元。
臺灣艾克提有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十
七條第五項後段之妨害投標罪，科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告昱國際有限公司、臺灣艾克提有限公司之犯
    罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行
    業務犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠
    商亦科以該條之罰金，政府採購法第92條定有明文。查洪玉
    為被告昱國際有限公司（下稱昱公司）之代表人，因
    執行業務而犯政府採購法第87條第5 項前段之意圖影響採購
    結果，而借用他人名義及證件投標罪；被告張邦彥為被告臺
    灣艾克提有限公司（下稱艾克提公司）之代表人，因執行業
    務而犯同法第87條第5 項後段之意圖影響採購結果，容許他
    人借用本人名義及證件參加投標罪。應依同法第92條規定，
    對被告昱公司及艾克提公司分別科以政府採購法第87條第
    5 項所定之罰金刑。爰審酌政府採購法之制訂目的，在建立
    公平、公開之政府採購程序，以提升採購效率與功能，確保
    採購品質，使政府採購程序回歸市場競爭機制，被告公司之
    代表人所為實際上已導致前開標案缺乏價格之競爭，使政府
    採購法所期待建立之競標制度無法落實，有害於公益，暨衡
    酌上開標案之規模、對公共利益之影響等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11條前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
