【裁判字號】    99,交簡,1139
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1139號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡美足
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第240 號），本院判決如下：
    主      文
蔡美足犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告蔡美足之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    另被告於肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現
    前，向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判之情，有屏東縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐（
    見警卷第14頁），被告行為已合於自首之要件，且因此自首
    而減省司法資源，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑責。爰
    審酌被告迄未與被害人達成民事和解，賠償被害人之損害，
    並兼衡其犯後態度、前科素行、被害人所受之傷勢等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
