【裁判字號】    99,易,881
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第881號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秋茂
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2258號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
陳秋茂施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、陳秋茂因竊盜等案件，經本院以民國93年度簡字第1205號判
    處應執行有期徒刑7 月，再經本院以93年度簡上字第125 號
    判決駁回上訴確定。嗣經入監執行後，於95年1 月9 日執行
    完畢。
二、陳秋茂前另因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，又經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並於89年6 月15日入所戒治，嗣經停止戒治後又
    經撤銷，而再度入所戒治，迄於91年1 月5 日戒治執行完畢
    出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於91年2 月6 日
    以91年度戒毒偵字第21號不起訴處分確定。陳秋茂於上開強
    制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復因施用毒品案件，除經
    送強制戒治外（按：強制戒治部分，因毒品危害防制條例於
    93 年1月9 日施行而未執行完畢），並經本院於92年7 月30
    日以92年度屏簡字第335 號判處有期徒刑3 月確定，嗣入監
    執行，並於93年4 月8 日執行完畢。詎陳秋茂仍不知悔改，
    竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年8 月11日7 時許，在
    屏東縣高樹鄉鹽樹村某木瓜園內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於鋁箔紙上燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣因另案經警監聽其通聯後，發現其為
    購毒者，經前往其住處拘提未果，後經連絡其前往派出所說
    明時，經徵得其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始獲上情。
三、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳秋茂所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱；而被告所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果
    ，呈現甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司99年8 月30日編號KH/2010/00000000濫用藥物檢驗報告
    暨屏東縣政府警察局里港分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號
    姓名對照表（編號：屏刑-0000000號）各1 份附卷可稽，是
    被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又被告前有如前揭犯罪事實欄所載論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告施用毒
    品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及
    公益，且被告前曾犯有施用毒品，復經觀察勒戒及強制戒治
    執行完畢，再因施用毒品案件，經法院判刑確定，其竟再為
    本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不
    佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行
    為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，
    兼衡其之犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀，認檢察官
    具體求刑有期徒刑7 月，應屬適當，爰量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  鍾小屏
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
