【裁判字號】    99,簡上,203
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第203號
上  訴  人  陳惠貞
即  被  告
右上訴人因被告恐嚇等案件，不服本院99年度簡字第1674號中華
民國99年8 月20日刑事簡易判決（99年度偵字第3414號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
陳惠貞緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有恐嚇危害安全之
    犯行，依刑法第305 條之規定，判處被告拘砓10日，如易科
    罰金以新台幣1 千元折算一日，經核無不當，應予維持，本
    院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審判決所認定相
    同，均引用之。
二、被告陳惠貞上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟已與被害人達成和解，獲得諒宥，深知行為之
    非，請求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告未再受有期徒刑以上刑之宣告，此有其台灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份可參，故其客觀上符合刑法第74條第1 項第1 款所
    定：「未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告」之要件，
    而被告於本院審理中已坦承犯行，深表悔意，並積極與被害
    人達成和解，賠償被害人新台幣30000 元，被害人亦表示原
    諒之意，此有和解書一紙可憑，堪認被告確有悔意，其經此
    刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此，本院認其所受
    之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官      張世賢
                                    法  官      許嘉仁
                                    法  官      蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
