【裁判字號】    99,簡,2513
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2513號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  顏佑安
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第391 號），本院判決如下：
    主      文
顏佑安共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告顏佑安之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行關於「李奇徵」之記載，更正為「林奇徵」；暨第2 行應
    補充記載「向邱明進催討其積欠陳源山之債務，因催討未果
    ，顏佑安遂共同基於恐嚇之犯意聯絡」外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    就上開犯行與林奇徵間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告之智識程度及素行，其本應以理性溝通協調
    或尋正當法律途徑解決他人間之財務糾紛，竟以言詞之方式
    恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，並兼衡其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡量其
    資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
