【裁判字號】    99,事聲,84
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度事聲字第84號
異  議  人  黃耀
上異議人與相對人間請求確認債權不存在事件，異議人對於民國
99年9 月14日本院99年度司他字第6 號司法事務官所為訴訟救助
之確定訴訟費用額裁定（處分）提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。」此民
    事訴訟法第240 條定有明定。本件異議人於99年9 月27日收
    受本院99年度司他字第6 號民事裁定後，於不變期間內提出
    異議，司法事務官認異議無理由，移送本院裁定，核無不合
    ，先此敘明。
二、異議意旨略以：異議人曾對第一銀行股份有限公司、龍星昇
    第一資產管理股份有限公司、中華開發資產管理股份有限公
    司提起訴訟請求確認債權不存在事件，並經臺灣臺北地方法
    院92年度訴字第6064號、臺灣高等法院93年度上字第390 號
    、及最高法院99年度台上字第505 號民事判決異議人敗訴確
    定，惟本案與上開訴訟非同一事件，異議人於本案仍受有准
    訴訟救助之效力，原裁定依職權確定異議人應向本院繳納裁
    判費合計新台幣（下同）89,339元，於法不合。異議人經濟
    困難，才聲請訴訟救助，雖然最後敗訴，但原因是第一、二
    、三審認為本案與上開為同一案件，異議人現仍經濟困難，
    無力繳納，請准免繳等語。
三、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。準此，第一審受訴法院依本條項所確定之
    訴訟費用額，以當事人受訴訟救助暫免之訴訟費用為限。次
    按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費
    用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，
    其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職
    權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於
    同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用
    ，自應類推適用上開規定加計法定遲延利息。
四、經查，異議人對相對人第一銀行股份有限公司、龍星昇第一
    資產管理股份有限公司、中華開發資產管理股份有限公司間
    提起確認債權不存在事件，前經本院以97年度救字第14號裁
    定准予訴訟救助，而暫免繳交第一審訴訟費用17,335元，經
    本院97年度訴字第431 號判決異議人敗訴，異議人不服提起
    上訴，嗣經臺灣高等法院高雄分院98年度上字第114 號判決
    、最高法院99年度台上字第505 號裁定確定，其第一、二、
    三審訴訟費用均應由異議人負擔。經本院調閱上開卷宗核閱
    無訛，是原裁定諭知異議人本院繳納訴訟費用額確定為89,3
    39元，及自該裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息，於法即無誤，是本件異議人之異議，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3項 後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13   日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13   日
                                書記官  黃麗燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
