【裁判字號】    99,簡,2500
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2500號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李貴男
            翁素香
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4273號、99年度調偵字第227 號），本院判決如下：
    主  文
李貴男犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
翁素香犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告李貴男、翁素香之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告2 人所為，均分別犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告李貴男於密接之
    時間、地點，本於單一決意，先後以言語侮辱同一被害人，
    侵害同一法益，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，應
    僅以一罪論。被告2 人所犯上開2 罪犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度
    處理事情，竟恐嚇被害人，使被害人心生畏懼；此外被告2
    人復以低俗粗鄙言語侮辱被害人，已對被害人之人格造成一
    定程度之貶抑，被告所為實屬不該，並兼衡其等之前科素行
    、犯後均否認犯行，未見悔意、家庭經濟狀況、智識程度等
    一切情狀，各分別量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，均諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第42 條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
