【裁判字號】    99,簡上,201
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第201號
上  訴  人  張國雄
即  被  告
右上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度簡字第
1533號中華民國99年8 月11日刑事簡易判決（99年度毒偵字第
1110號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人即被告則以其前有主動求助毒品防
    治中心，配合治療，其應受不起訴處分云云提起上訴。
二、經查被告坦承有施用第二級毒品甲基安非他命犯行，又本件
    將被告所採尿液送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    被告尿液安非他命及甲基安非他命均呈陽性反應，且本案係
    採氣相層析質譜儀作進一步確認檢驗，複驗出之甲基安非他
    命及安非他命，濃度超過閾質，更遠超過複驗陽性判定標準
    （超過可定量濃度以上），因此檢驗結果陽性，有該公司濫
    用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。而被告係經他人檢舉為警持
    搜索票搜索查獲，自難為不起訴處分，是被告上訴所辯，顯
    係空言卸責之詞，無足取信。此外原判決認事用法（含沒收
    銷燬）及量刑，復無何違法或不當之處，被告上訴，核無理
    由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   許嘉仁
                                    法  官   蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑之法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
