【裁判字號】    99,簡,2436
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2436號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  姜順榮
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7847號），本院判決如下：
    主      文
姜順榮犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告姜順榮之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前案紀錄之記載，應補充為「姜順榮前於民國98年間，
    因詐欺案件，經本院以98年度簡字第799 號判決判處有期徒
    刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日確定，甫於99年1 月25日執行完畢」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有
    如上揭犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署98年度刑護勞字第
    88號觀護卷宗在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。
    再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告同時有刑之加
    重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。
    爰審酌被告有詐欺前科之素行，及其為智識程度、注意能力
    正常之成年人，其任意交付帳戶資料供他人使用，使詐騙集
    團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，對社會治安造成危
    害，且被害人林育民因而被詐騙並匯入新台幣29,989元，受
    有損害，犯罪所生危害自非輕微，惟念其僅係提供金融帳戶
    資料，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨於犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
