【裁判字號】    99,撤緩,117
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  朱明財
上列聲請人因受刑人所犯妨害自由等案件，有得撤銷緩刑宣告之
原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執保字第109 號、99年度執
聲字第1169號），本院裁定如下：
    主  文
朱明財於臺灣屏東地方法院九十八年度簡字第二０九九號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告者，除有犯刑法第91條之1 所列之罪、執行
    第74條第2 項第5 款至第8 款所定之事項者，應於緩刑期間
    付保護管束外，得於緩刑期間付保護管束，同法第93條第1
    項定有明文。而受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢
    察官及執行保護管束者之命令；受保護管束人違反上開規定
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，
    保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項亦定
    有明文。
三、經查，受刑人朱明財前因妨害自由等案件，經本院以98年度
    簡字第2099號判決判處應執行拘役59日，諭知緩刑2 年，緩
    刑期間並付保護管束，並於99年4 月14日判決確定，有各該
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。惟查，
    受刑人經臺灣屏東地方法院檢察官發函通知執行保護管束，
    受刑人竟未予置理且經同署檢察官傳、拘無著，復無任何聯
    絡電話與業已搬遷他處不知去向等情，有臺灣屏東地方法院
    檢察署送達證書、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票、拘
    提報告書在卷可佐。從而，受刑人顯已無意遵守保護管束之
    相關規定，且無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，足
    認受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，違規情
    節重大，前開宣告之緩刑，已難收其預期效果，當有執行刑
    罰之必要，核與保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定相
    符，應撤銷其緩刑宣告。聲請人本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
