【裁判字號】    99,簡,2419
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2419號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳章億
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2408號），本院判決如下：
    主      文
陳章億施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告陳章億之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充被告自首之記載為「陳章億於承辦警員懷疑其有施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向警員自首前開犯行」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案記錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
    法應加重其刑。又被告在未經偵查機關發覺前，坦承本件施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，並同意警方採集其尿液
    送驗，而自願接受裁判，有民生派出所員警出具之職務報告
    附卷可考（見本院卷第11頁），堪認符合自首要件。經斟酌
    被告自首有利於犯罪之偵查、追訴，且可見其勇於面對刑責
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。復被告為本案施用
    第二級毒品之犯行同時有加重及減輕事由，依刑法第71條第
    1 項規定，應先加後減之。
三、爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，且前有施用
    毒品經法院判處罪刑之前案紀錄，顯見其未見悔意，惟念其
    施用毒品乃自戕行為，反社會性較低，暨其犯後坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
