【裁判字號】    99,簡,2540
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2540號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  柳敬嫄
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8014號），本院判決如下：
    主      文
柳敬嫄幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告柳敬嫄之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第9 至10行關於「土地銀行潮州分行帳號000000
    00000 號」之記載，更正為「土地銀行潮榮分行帳號000000
    000000號」；及證據並所犯法條欄一、編號5 關於「潮榮存
    字第0990001157函」之記載，更正為「潮榮存字第09900001
    00號函」；暨簡易判決處刑書內關於「張庭剛」之記載，均
    更正為「張庭綱」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一
    幫助詐欺取財犯意，雖使詐欺集團成員對被害人施用相同詐
    術，使同一被害人陷於錯誤，先後由自動櫃員機存款8 次至
    被告之帳戶，侵害同一法益，此部分正犯應僅成立一罪，幫
    助犯亦同。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告之智識程度及素行，及其任意交付金融帳戶提款卡、密
    碼供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查
    困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，惟兼衡其本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    可責性較小、被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業、家庭狀況及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
