【裁判字號】    99,簡,2384
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2384號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  梁中文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8927號），本院判決如下：
    主      文
梁中文犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手電筒壹支、梅花板手壹支均沒收
之。
    事實及理由
一、本院認定被告梁中文之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照）。查本案被告行竊時所
    持梅花板手1 支，係屬金屬物品，質地至為堅硬，具有一定
    重量，若以之攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害人之生
    命、身體之器械，堪認為兇器無訛。故核被告前開所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
三、爰審酌被告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，
    造成被害人財產上損失，所為誠屬不該，惟念其所竊財物之
    已由被害人領回，犯罪所生實害已降低、被告尚能坦然面對
    司法，供承己身罪行不諱，犯後態度良好、國中畢業，智識
    程度不高、家庭經濟貧寒，生活狀況不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其之資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。又扣案之手電筒與梅花板手各1 支
    ，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷（見
    偵卷第4 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
