【裁判字號】    99,簡上,186
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第186號
上  訴  人  顏志成
即  被  告
右上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度簡字第
1153號中華民國99年6 月18日刑事簡易判決（99年度毒偵字第
458、552號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人即被告則以其未施用毒品，之所以
    有第二級毒品甲基安非他命陽性反應，係因服用治療藥物引
    起云云提起上訴。
二、經查本件將被告所採尿液送請台灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，被告尿液安非他命及甲基安非他命均呈陽性反應，
    且本案係採氣相層析質譜儀作進一步確認檢驗，複驗出之甲
    基安非他命及安非他命，濃度超過閾質，更遠超過複驗陽性
    判定標準（超過可定量濃度以上），因此檢驗結果陽性，有
    該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，是被告上訴所
    辯，顯係空言卸責之詞，無足取信。此外原判決認事用法及
    量刑，復無何違法或不當之處，被告上訴，核無理由，自應
    予以駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認其
    上訴為無理由，爰不待其陳述，逕行一造辯論判決。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條、
    第371 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官     張世賢
                                    法  官     許嘉仁
                                    法  官     蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
