【裁判字號】    99,簡上,115
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第115號
上  訴  人  林坤成
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院99年度簡字第524 號中華民國99
年4 月19日刑事簡易判決（99年度偵字第330 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以：當初對方說是要經
    營大家樂之用，並非明講是詐欺集團，且其是位中度精神障
    礙者，短時間無法作出正確判斷，且家境清寒，其無力繳納
    易科罰金之金額云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科30000 元以下
    罰金，原審斟酌被告為圖小利而將帳戶提供他人使用，所為
    對社會造成之危害，並被告雖領有身心障礙手冊，惟尚不影
    響其就日常生活處理事務及判斷之程度，是就其上開情事，
    自無法諉為不知（被告於上訴狀亦自陳知道對方要當經營大
    家樂犯罪之用）等一切情狀，量處其拘役50日並諭知如易科
    罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴
    意旨自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   許嘉仁
                                    法  官   蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
