【裁判字號】    99,交簡,828
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第828號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  游普嶽
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第5233號），本院判決如下：
    主      文
游普嶽犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告游普嶽之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄最後應補充「游普嶽於肇事後，在未有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，
    而自首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告犯罪後仍留在現場，並於警員到場處理時當場承認
    為肇事人且接受裁判，有警員李文吉出具之職務報告、屏東
    縣警局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐（見警
    卷第10至11頁），本院按其情節，認為應依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌係從事駕駛業務之人，行經無號誌
    之交岔路口，竟未依規定使左方車未讓右方車先行，因而肇
    事致告訴人受有如聲請書所載之傷害，所為實不足取，且被
    告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，惟
    念及被告無前科紀錄，素行良好，暨其犯後之態度及告訴人
    行經無號誌交岔路口未減速，亦未注意車前狀況，亦有過失
    、告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、爰應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
