【裁判字號】    99,聲,1549
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1549號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘志柏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1212號），本院裁定如下：
    主  文
潘志柏所犯如附表編號1 、2 、3 、4 、5 、6 、7 、9 、10所
示毒品危害防制條例及竊盜共九罪，應執行有期徒刑肆年捌月；
又所犯如附表編號8 、11、12、13所示竊盜及毒品危害防制條例
共四罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人潘志柏因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決判處如附表所示之刑，均經確定，依刑法第
    53條及第51條第5 款之規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請裁定其應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至13所示毒品危害防制條例及竊
    盜共十三罪，經本院先後以如附表所示判決判處如附表所示
    之刑，均經確定，有如附表所示各刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二
    裁判以上，聲請就附表編號1 至7 、9 至10，及就附表編號
    8 、11至13所示部分，各別定其應執行之刑，於法並無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
