【裁判字號】    99,易,808
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第808號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張振雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8305號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
張振雄犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之尖嘴
鉗壹支沒收之。
    事  實
一、張振雄前於民國95年間，因違反毒品防制條例案件，經臺灣
    高雄地方法院以95年度簡字第2220號判決判處有期徒刑6 月
    確定，又因竊盜案件，經本院以95年度易字第709 號判決判
    處有期徒刑7 月確定，上開案件俱經減刑二分之一後定應執
    行有期徒刑6 月確定，於96年5 月6 日執行完畢。猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於99年9 月3 日下午3 時許
    至屏東縣屏東市○○街40號無人居住之空軍439 聯隊軍眷宿
    舍內，持其所有之客觀上足供兇器使用之尖嘴鉗1 支，將日
    光燈座2 只拆下、並剪斷電纜線約10公尺（價值共約新臺幣
    700 元）而竊取之。嗣得手欲離去之際，適經員警巡邏而查
    獲，並扣得上開尖嘴鉗1 支。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告張振雄所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告
    於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即被害人空軍439 聯隊之專責管理宿舍人員
    鄭政男證述之情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 紙、現場照片7 張在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，罪證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例參照）。本件被告竊盜時所攜帶之
    尖嘴鉗1 支，係金屬製品，材質堅硬，為客觀上足以殺傷人
    生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有
    如事實欄所載之論罪科刑資料，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累
    犯加重其刑。爰審酌被告不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷
    盜，對被害人財產所生危害，兼衡被告犯罪後坦承犯行，態
    度良好，及其犯罪動機、目的、所竊取之物品價值不高、其
    智識程度為小學肄業、生活狀況，並檢察官求處刑度核屬過
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之尖嘴鉗1 支，
    為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
