【裁判字號】    99,簡,2356
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2356號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林英豪
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7140號），本院判決如下：
    主      文
林英豪犯隱匿公務員委託掌管之物品罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告林英豪之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按刑法第138 條「毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委
    託第三人掌管之物品」之規定中所謂「隱匿」則指將物體隱
    秘藏匿，使人難以發現之意。故核被告所為，係犯刑法第13
    8 條之隱匿公務員委託第三人掌管之物品罪。另被告所隱匿
    之儲油設施為同一，且被告所為之隱匿行為僅有一個，主觀
    上其隱匿公務員委託第三人掌管之物品之故意亦為同一，是
    僅以一隱匿公務員委託第三人掌管之物品罪論擬即為已足，
    聲請意旨認應予分論並罰，容有未恰，併予敘明。
三、爰審酌被告係因違反社會秩序維護法案件經警方查獲，竟仍
    不知警惕守法，而將警方委託保管之儲油設施隱匿，嚴重藐
    視警方執行之公權力，原不宜輕縱，另衡其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，迄今仍未繳交儲油設施等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第138 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第138 條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
