【裁判字號】    99,簡,2176
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2176號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  胡晟潢
            李岳宗
            羅文斌
            莊榮豐
            羅大正
            羅明裕
            古坤源
            莊忠義
            楊建良
            古雲停
            羅金茂
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2170號），本院判決如下：
    主      文
胡晟潢、李岳宗、羅文斌均犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均
沒收。
莊榮豐、羅大正、羅明裕、古坤源、莊忠義、楊建良、古雲停、
羅金茂均犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告胡晟潢、李岳宗、羅文斌、莊榮豐、羅大正、
    羅明裕、古坤源、莊忠義、楊建良、古雲停、羅金茂之犯罪
    事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告胡晟潢等11人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。爰審酌被告等不思努力，卻以投機僥倖心態獲取
    財物，助長社會賭博風氣，違反善良風俗，所為非是，並兼
    衡渠等犯後態度、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    均諭知易服勞役折算標準。另扣案如附表編號1 至3 所示之
    物為當場賭博之器具；扣案如附表編號4 所示之物則為賭檯
    上所查獲之賭資，不論是否為被告等所有，依刑法第266 條
    第2 項規定，均宣告沒收之。
三、至被告胡晟潢皮包內所扣得之現金新臺幣175,300 元，被告
    胡晟潢辯稱係陳智榮向伊借款後，由陳智榮標取互助會之會
    款後，交與伊之現金等語。查陳智榮於本件偵查時經到庭具
    結證稱：伊曾向胡晟潢借200,000 元，伊標下會後，在除夕
    那天晚上9 點多，我還了170,000 多給他等語甚詳（見偵卷
    第34頁）。觀以扣案現金數額與證人前開所證述數額相近，
    復證人與被告胡晟潢僅係朋友關係，衡情並無虛構事實而自
    陷偽證重罪之理。此外，並有互助會單附卷可參（見本院卷
    第28頁）。從而被告胡晟潢前開所辯，尚非子虛，應可憑採
    。是以上開扣案現金，並無證據證明係於賭檯上所查獲之賭
    資，亦無證據證明係供被告胡晟潢所有犯本件賭博罪所用或
    所得之物，爰不另予沒收之諭知，檢察官聲請宣告沒收上開
    扣案現金，容有未恰，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、撲克牌41支。
2 、撲克牌1 副。
3 、骰子10 粒。
4 、現金新臺幣79,900元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
