【裁判字號】    99,簡,2526
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2526號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇慶豊
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第120 號），本院判決如下：
    主      文
蘇慶豊犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告蘇慶豊之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，造成被害
    人財產上損失，所為誠屬不該，惟念其犯後自白犯行，態度
    尚稱良好、竊財物之價值非鉅，且已由被害人領回，犯罪所
    生實害已降低、家庭經濟勉持，生活狀況不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其之資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、至檢察官求刑意旨，請求本院判處被告有期徒刑2 月併予宣
    告緩刑2 年。惟被告前於民國89年間已有竊盜經本院判處罪
    刑之前案紀錄，顯見其法治觀念淡薄，難認以被告核予暫不
    執行為適當之緩刑要件相符，故不予緩刑之諭知；另審酌被
    告之犯罪情節，本院認量處前開之刑，已足懲戒其犯行，檢
    察官求刑意旨，毋寧過重，均附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
