【裁判字號】    99,司拍,262
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第262號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人  黃玉媛
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人丁志文於98年12月31日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償
    ，分別設定新台幣（下同）2,400,000元、4,490,000元之本
    金最高限額抵押權，擔保債權確定期日為128年12月27日，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣案外人丁志文於99年1月4日分別向聲請人借用2,000,000
    元、3,700,000元，約定利息前12期1.59%，第13至24期依約
    定計息指數加1.58%，第25至360期依約定計息指數加1.98%
    計算，借款期限為30年，自99年1月4日起至129年1月4日止
    ，分360期平均攤還本息，每月償還一次。如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
    %加付違約金。詎向聲請人借款之案外人丁志文自99年4月2
    日起即未繳納本息，尚欠本金1,986,706元、3,715,143元及
    利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。嗣相對人於99年7月2日因信託取得系爭不動產所有權，為
    此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本各二件、土地及建
    物登記簿謄本各一件、借據影本二件、放款往來明細表二件
    為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年11月16日新院燉民政
    99司拍262字第24764號函，通知債務人與相對人得於7日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年11月18
    日寄存送達予債務人，並於同月28日發生送達效力，於99年
    11月17日合法送達相對人，惟迄未見債務人與相對人有所陳
    述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
