【裁判字號】    99,竹交簡,549
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第549號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃宸寧
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（99年度速偵字第562 號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之財團法人創世基金會附設新竹市私立創世清寒植物
人安養院支付新臺幣3 萬元之緩起訴處分金，經檢察官依職權撤
銷原處分（99年度撤緩字第161 號）續行偵查後，聲請簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第195 號），本院判決如下：
    主  文
黃宸寧犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：黃宸寧明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，仍於民國99年3 月19日下午5 時許至同日
    晚間11時許止，在新竹縣竹北市○○○路某檳榔攤飲用啤酒
    2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車
    牌號碼987-BPP 號重型機車，欲返回其位於新竹市○○街29
    號4 樓居所。旋於99年3 月19日晚間11時10分許，行經新竹
    市○○街溪洲橋北端時，因行車異常而為警攔停後發現其疑
    似飲酒，而於同日晚間11時27分許，當場對之施以呼氣中酒
    精濃度測試，高達每公升0.58毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告黃宸寧於警詢、偵查中之自白（見99年度速偵字第56
      2號偵查卷第9至10、24至25頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄紙1紙（見上開偵查卷第12頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、車籍查詢基本資料詳細畫面各
      1份在卷可參（見上開偵查卷第13至15頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
      文資料可資足參），而本件被告黃宸寧之呼氣所含酒精濃
      度測試結果既高達每公升0.58毫克，且就本件之客觀情狀
      判斷，被告黃宸寧對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛
      判斷力，顯然欠佳；其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時
      而突停，顯無法正常操控；又因嫌疑人有【酒後駕車】跡
      象，顯然無法安全駕駛；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗
      誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目等情，此
      有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑
      ，堪認被告黃宸寧於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告黃宸寧犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告黃宸寧所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告黃宸寧前無任何刑事紀錄，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行良善；其於飲
      酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災
      害，犯後坦承犯行，態度尚佳，然未遵守緩起訴期間，應
      履行之支付緩起訴處分金之義務等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     13   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
