【裁判字號】    99,審易,761
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第761號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊勝喜
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6264號
），經被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
楊勝喜犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、楊勝喜意圖為自己不法之所有，於民國98年3月12日晚間6時
    許，在新竹市○區○○路之「山隆加油站」附近，以備用鑰
    匙插入電門啟動之方式，竊取其友人鍾佳運所有之車號S9─
    1052號自用小客車，得手後留供己用。嗣經鍾佳運報警處理
    ，為警於98年3 月20日，在臺北縣汐止市鄉○街之籃球場旁
    ，尋獲上開失竊之自用小客車，並經採集車內於駕駛座旁菸
    灰盒中遺留之菸蒂DNA送驗，其鑑驗結果與楊勝喜之DNA-STR
    型別相符，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本件被告楊勝喜所犯竊盜罪，『非』死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定
    適用簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告楊勝喜於警詢、偵查及本院準備程序及簡式審判程序
      對上開犯行均坦承不諱（見偵查卷第4至6、63至64頁，本
      院卷第19至24頁）。
（二）被害人鍾佳運之指述（見偵查卷第7 至12頁），以及前揭
      自用小客車與車內情況照片4 張（見偵查卷第16至17頁）
      ，證明前揭自用小客車確有失竊之事實。
（三）復有於前揭自用小客車內駕駛座旁採集之菸蒂照片 2張、
      內政部警政署刑事警察局99年6月24日刑醫字第990060319
      號鑑定書（見偵查卷第20至24頁），證明該自用小客車內
      駕駛座旁所遺留之菸蒂，其上遺留之DNA 經鑑驗，與被告
      楊勝喜之DNA-S TR型別相符之事實。
（四）是被告楊勝喜上開自白堪予採信，本件事證明確，自應予
      以論罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）核被告楊勝喜所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
（二）爰審酌被告楊勝喜素行非佳，不循正途求取所需，僅因缺
      乏交通工具北上臺北，即恣意以備用鑰匙插入電門啟動之
      方式，竊取其友人鍾佳運所有之自用小客車代步，其漠視
      他人財產法益之犯行，實屬不該，惟觀諸被告犯罪動機係
      為北上尋覓工作，迄車子汽油用罄則將該車置於路邊，使
      被害人可容易尋獲取回，是其對被害人財產法益之侵害尚
      屬輕微，且被告犯後主動探視被害人道歉求予原諒（見本
      院卷第23至23頁背面），暨念其到案後始終坦認犯行，犯
      罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至供本案犯罪所用之備用鑰匙 1把，為被告所有之物，業據
    被告陳明在卷（見本院卷第23頁），又被告雖陳稱伊將該鑰
    匙放在該自用小客車上，沒有拿走等語（見本院卷第23至23
    頁背面），然查，該鑰匙並未經警扣案，且並無其他證據可
    證明該鑰匙尚存在，為避免日後執行上之困難，爰不併予宣
    告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳中順到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官        王思穎
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
