【裁判字號】    99,竹秩,45
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           99年度竹秩字第45號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    楊嘉琮
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國99年10月12日以竹市警一分偵字第0990021572號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
本件移送駁回。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人楊嘉琮為位於新竹市○○路175 之
    6 後6 樓處「月亮舞廳」之負責人，於民國99年8 月18日19
    時3 分許，在凌晨2 時至5 時營業舞廳事業，而播放重低音
    （低頻噪音）音樂，影響被害人李賢銘、藍仁杰及蔡麗櫻等
    3 人生活作息，致夜間無法入眠，經被害人李賢銘、藍仁杰
    及蔡麗櫻報警處理。詢據被移送人楊嘉琮供述該舞廳因偶而
    疏忽控制音量，所以才會製造噪音影響被害人云云，惟此屬
    卸責之詞，且有被害人李賢銘、藍仁杰及蔡麗櫻之筆錄附卷
    可證，核其所為顯涉有違反社會秩序維護法第72條第1 項第
    3 款之規定等語。
二、按「左列各款案件，警察機關於訊問後，除有繼續調查必要
    者外，應即作成處分書：一、違反本法行為專處罰鍰或申誡
    之案件。二、違反本法行為選擇處罰鍰或申誡之案件。三、
    依第一款、第二款之處分，併宣告沒入者。四、單獨宣告沒
    入者。五、認為對第一款、第二款之案件應免除處罰者」、
    「第四十三條第一項所列各款以外之案件，警察機關於訊問
    後，應即移送該管簡易庭裁定。前項警察機關移請裁定之案
    件，該管簡易庭認為不應處罰或以不處拘留、勒令歇業、停
    止營業為適當者，得逕為不罰或其他處罰之裁定」、「法院
    受理違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之
    規定」，社會秩序維護法第43條第1 項、第45條、第92條分
    別定有明文，次按「本法第九十二條準用刑事訴訟法之規定
    ，除本法及其處理辦法另有規定外，凡性質上與本法規定不
    違背者，均在準用之範圍」，法院辦理社會秩序維護法案件
    應行注意事項第21條亦定有明文。從而，警察機關移送地方
    法院簡易庭之案件，如屬社會秩序維護法第43條第1 項所定
    案件，應由警察機關自行作成處分書，毋庸移送法院裁罰，
    依上開社會秩序維護法案件事務管轄之規定，簡易庭就該等
    移送案件，應為移送（聲請）駁回之裁定（或為不受理裁定
    ），退由警察機關依本法規定自為處分。
三、按「有左列各款行為之一者，處新臺幣六千元以下罰鍰：一
    、於公共場所或公眾得出入之場所，酗酒滋事、謾罵喧鬧，
    不聽禁止者。二、無正當理由，擅吹警笛或擅發其他警號者
    。三、製造噪音或深夜喧嘩，妨害公眾安寧者。」，為社會
    秩序維護法第72條所明定，從而依同法第43條第1 項、第45
    條及法院辦理社會秩序維護法案件應行注意事項第22條「社
    會秩序維護法案件事務管轄區分表」之事務管轄規定，就違
    反社會秩序維護法第72條之案件應屬由警察機關裁處之案件
    。本件移送機關既認被移送人楊嘉琮係涉犯違反社會秩序維
    護法第72條之非行（即專處罰鍰事件），本院就本件即無事
    務管轄權，揆諸前揭說明，自應移由移送機關自行處罰，是
    本件聲請不合法，應予駁回。
四、依社會秩序維護法第43條第1 項、第92條，刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  劉雅文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
