【裁判字號】    99,審易,884
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決       99年度審易字第884號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宇陽
            崔芳夔
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3243號），本院認不宜依簡易判決處刑（99年度竹簡字第
620號），而改依通常程序審理，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳宇陽、崔芳夔於民國98年10月9 日下
    午5 時15分許，在新竹市○○路○ 段74號桑耶斯撞球場內，
    因故與告訴人曾正森發生爭執，詎其2 人竟共同基於傷害他
    人身體之犯意聯絡及行為分擔，在上開撞球場門外，由被告
    陳宇陽徒手毆打告訴人曾正森之頭部，被告崔芳夔持刀朝告
    訴人曾正森身體揮砍，致告訴人曾正森受有左手肘撕裂傷併
    神經肌肉斷裂、背部三處淺部撕裂傷等傷害，因認被告陳宇
    陽、崔芳夔均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人曾正森告訴被告陳宇陽、崔芳夔傷害罪部分，
    公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。惟經告訴人曾正森具狀撤回告訴
    ，此有聲請撤回告訴狀及本院公務電話紀錄表1 份在卷可稽
    （見本院99年度竹簡字第620 號卷第13頁）。是依照前開說
    明，本件被告陳宇陽、崔芳夔所犯傷害罪部分，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     13   日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月     13   日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
