【裁判字號】    99,審救,12
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度審救字第12號
聲  請  人  章智詅
相  對  人  林國棟
上列聲請人因與相對人間履行契約事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因履行契約之訴（本
    院九十九年度審訴字第五二三號事件），本應於起訴時繳交
    訴訟費用，但因聲請人目前實無資力支出該訴訟費用，又聲
    請人所提起之本件履行契約之訴，人證物證俱在，非被告所
    能否認，原告必有勝訴之望，爰依民事訴訟法第一百零七條
    之規定，聲請裁定准予訴訟救助等語，並提出切結書、戶籍
    謄本、聲請人九十八年度綜合所得稅各類所得資料清單、全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、存摺明細各一份（均影本）
    為證。
三、查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出前述之證物影本為
    證，且經本院依職權調閱本院九十九年度審訴字第五二三號
    履行契約事件卷宗核閱無訛，並據本院依職權調得聲請人之
    九十八年度之稅務電子閘門財產所得調件明細表一份在卷可
    憑。是揆諸首開之規定，聲請人主張其無資力支出本件之訴
    訟費用乙節，尚非無據。且經核聲請人就本件訴訟（即本院
    九十九年度審訴字第五二三號），又非顯無勝訴之望，揆諸
    上開說明，聲請人所為本件之聲請，自屬應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
