【裁判字號】    99,審交易,176
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第176號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉玉芳
            倪梅雀
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第57
04號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人劉玉芳於民國99年3月3日上午
    11時許，騎乘車牌號碼616-CJD 號重型機車，沿新竹市東區
    東光陸橋由西向東方向行駛，途經東光陸橋上12628 號路燈
    前，本應注意在劃有禁止臨時停車線之橋樑上不得臨時停車
    ，且走入車道時應注意來往車輛，而依當時情形，又無不能
    注意之情形，竟疏於注意，在劃有禁止臨時停車現之橋樑上
    停車後，未注意來往車輛即任意起身下車走入車道，欲撿拾
    掉落之安全帽，適被告即告訴人倪梅雀騎乘車牌號碼616-QC
    H 號重型機車，亦沿東光陸橋由西向東方向行駛，途經上開
    路燈前，亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意車前狀況
    ，雙方於上開地點發生撞擊，致被告即告訴人劉玉芳受有左
    肘挫傷、左小腿挫傷等傷害；被告即告訴人倪梅雀受有右脛
    、腓骨開放性骨折、頭部外傷、臉部擦挫傷等傷害。因認被
    告劉玉芳、倪梅雀均涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人劉玉芳告訴被告倪梅雀過失傷害罪嫌及告訴人
    倪梅雀告訴被告劉玉芳過失傷害罪嫌等情，公訴人認均係觸
    犯刑法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，均須告訴乃論。茲本件被告劉玉芳、倪梅雀2 人
    所涉上開罪嫌部分，業經雙方於99年12月8 日達成民事調解
    ，被告即告訴人劉玉芳願給付新臺幣（下同）5 萬元予被告
    即告訴人倪梅雀，給付方式為自100年1月15日起至100年5月
    15日止，每月給付1 萬元等情，並經雙方於同日具狀撤回對
    彼此之過失傷害告訴等情，此有本院99年12月8日99 年度竹
    調字第259號調解筆錄、雙方所立具之聲請撤回告訴狀各1份
    及本院公務電話紀錄表2紙附卷可查（見本院99 年度審交易
    字第176號刑事卷第18至20、22、23 頁）。是依照前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  交通法庭  法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月     13   日
                            書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
