【裁判字號】    99,審交易,184
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決       99年度審交易字第184號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧仁中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3604號），本院認不宜依簡易判決處刑（99年度竹交簡
字第388 號），而改依通常程序審理，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告鄧仁中於民國99年3 月30日上午8 時25
    分許，騎乘車號RLR-842 號機車，沿新竹市○○路○ 段2 巷
    由東往西方向行駛，途經新竹市○○路○ 段2 巷71號前欲左
    轉，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時情況亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適告訴人陳淑真騎
    乘車號275- GKF號機車，沿新竹市○○路○ 段2 巷由西往東
    方向駛來，見狀閃避不及，二車發生碰撞，造成告訴人陳淑
    真受有左肩挫傷、左手前臂挫擦傷、左腳挫擦傷、左大拇指
    指甲斷裂等傷害，因認被告鄧仁中涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳淑真告訴被告鄧仁中過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告鄧仁中所
    涉上開罪嫌部分，業經被告鄧仁中與告訴人陳淑真於99年11
    月24日和解成立，被告鄧仁中願給付新臺幣（下同）7 萬元
    予告訴人陳淑真，給付方式為當庭交付3 萬元，其餘4 萬元
    自99年12月10日至100 年7 月10日止，每月10日前給付5,00
    0 元，並應將款項匯入告訴人陳淑真臺灣企銀竹北分行帳號
    000000000000號帳戶內，並經告訴人陳淑真於99年11月24日
    具狀撤回對被告鄧仁中之過失傷害告訴等情，此有本院99年
    度竹交簡附民字第31號和解筆錄、告訴人陳淑真立具之聲請
    撤回告訴狀各1 份附卷可查（見本院99年度竹交簡字第388
    號卷第17、18頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月     13   日
                    交通法庭  法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
