【裁判字號】    99,竹交簡,522
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第522號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳秋孟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1820號），本院判決如下：
    主  文
吳秋孟犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：吳建成前於民國98年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於98年12月31日以98年度審竹交簡字第988 號判
    決判處罰金新臺幣60,000元確定（不構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷
    之危險，竟仍於99年11月2 日下午6 時30分許至同日晚間9
    時30分許止，在新竹市○○路上國賓飯店內，飲用玻璃瓶啤
    酒2 杯、38度高梁酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日晚間10時許，駕駛車牌號碼9939-PP 號
    自小客車，沿中正路東往西方向行駛。嗣於同日晚間10時54
    分許，行經新竹市○○路278 號永和豆漿前，吳秋孟因酒後
    意識模糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，
    而自後擦撞停放於路邊車牌號碼710- GKY號重機車（陳能鎮
    所有，為陳新仁所騎乘），致該車輛倒地並再壓倒停放於旁
    車牌號碼MBC-010 號重機車（李廷葳所有，為陳俊旻所騎乘
    ），嗣經到場處理事故之員警，於同日晚間11時19分許對吳
    秋孟施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.89毫克，始查
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告吳秋孟於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6至9、
      42、43頁）。
（二）證人陳新仁於警詢中之證述（見偵查卷第10、11頁）。
（三）證人陳俊旻於警詢中之證述（見偵查卷第12、13頁）。
（四）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第16頁）。
（五）新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、A3類道路交
      通事故調查報告表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份及現
      場照片16張在卷可參（見偵查卷第14、15、17至19、31至
      38頁）。
（六）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告吳秋孟之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.89毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      其於駕駛過程，因【酒後肇事】原因，顯然無法正常駕駛
      ；又因嫌疑人有【酒後駕車】跡象，顯然無法安全駕駛；
      另查獲後命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用
      左右手的食指指間觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或無法
      以食指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
      字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦
      完畢；另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
      ，畫另一個圓，其呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定
      範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測
      試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表等附卷足資佐憑，堪認被告吳秋孟飲酒後顯已達不能安
      全駕駛之程度。
（七）綜上，本件被告吳秋孟犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告吳秋孟所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告吳秋孟前有1 次酒醉駕車之公共危險案
      件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，致撞擊停放路旁車牌號碼710-GKY 號重機車及車牌
      號碼MBC-010 號重機車，影響交通安全，所幸未釀成災害
      ，惟念其坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
