【裁判字號】    99,審訴,559
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度審訴字第559號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  許冠威
具  保  人  許進樹
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（99年度審
訴字第559 號），本院裁定如下：
    主    文
許進樹繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、查被告許冠威因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（即臺灣
    新竹地方法院檢察署99年度偵字第3646號），前經檢察官指
    定保證金新臺幣2 萬元，並由具保人許進樹繳納現金後，已
    將被告交保在案。
三、茲被告經本院合法傳喚，乃無正當理由不到庭；經囑臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官代為拘提被告，亦經警執行拘提未
    獲；又無因案在監、所羈押或執行之情事；且經本院命具保
    人偕同或通知被告到庭否則將沒入保證金，然具保人仍未偕
    同或通知被告到庭等情，有送達證書3 份、被告暨具保人之
    戶籍資料2 份、臺灣桃園地方法院檢察署99年10月25日桃檢
    朝生99助967 字第90605 號函1 份及臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表2 份附卷為憑。是以，顯然被告許冠威業已逃匿
    ，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第九庭    審判長 法  官  楊惠芬
                                       法  官  邱忠義
                                       法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                       書記官  劉雅文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
