【裁判字號】    99,司養聲,129
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司養聲字第129號
聲  請  人
即  收養人  方緒紅    民國14.
聲  請  人
即被收養人  潘美珠    民國67.
上列事人間聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主    文
認可方緒紅於民國九十九年十月二十日收養潘美珠為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人方緒紅（民國14年9月
    5日生）與被收養人潘美珠（67年9月10日生）於99年10月20
    日訂立書面收養契約，由收養人收養被收養人為養女，被收
    養人潘美珠為成年人，其本生父母潘林發、蔡月嬌均同意本
    件收養，爰依民法第1079條規定請求鈞院裁定准予認可，並
    提出收養子女契約書、戶籍謄本、被收養人之郵政儲金存款
    餘額證明書、在職證明書、經財團法人海峽交流基金會認證
    之公證書等件為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。子女
    被收養時，應得其父母之同意。另被收養者為成年人而有下
    列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收
    養免除法定義務；(二)依其情形，足認收養於其本生父母不
    利；(三)有其他重大事由，足認違反收養目的，民法第1079
    條、第1076條之1第1項前段、第1079條之2分別定有明文。
三、經查本件被收養人為已離婚之成年人，其與收養人間已成立
    收養關係，而被收養人之生父潘林發、生母蔡月嬌均同意由
    聲請人方緒紅收養其等之五女即聲請人潘美珠等情，業據收
    養人及被收養人提出收養子女契約書、戶籍謄本、財團法人
    海峽交流基金會認證之中華人民共和國福建省南平市第二公
    證處等件為證，且經收養人、被收養人到庭陳述明確，有本
    院99年11月11日訊問筆錄在卷可稽，自堪信為真實。本院綜
    核全情，認本件收養並無免除法定扶養義務或對被收養人之
    本生父母有不利之情事，復無民法第1079條第2項收養有無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定致法院應不予認可之
    情形，故本件收養，自應予認可，並溯及於99年10月20日簽
    訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
