【裁判字號】    99,審交易,196
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決       99年度審交易字第196號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊承涵
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8124號），本院認不宜依簡易判決處刑（99年度竹北簡
字第549 號），而改依通常程序審理，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告楊承涵於民國99年8 月8 日晚間8 時15
    分許，在新竹縣湖口鄉○○路108 號「鳳山村活動中心」旁
    空地，本應注意其所飼養之黑狗，應避免對於附近經過之民
    眾造成身體之傷害及心理上之危害，而依當時客觀情形，亦
    無不能注意之情事，被告楊承涵竟疏於注意看管，致其所飼
    養之前揭黑狗啃咬行經上揭空地之告訴人王金鳳左小腿，致
    告訴人王金鳳因而受有「狗咬傷併左小腿擦傷5 公分及撕裂
    傷口約0.5 公分併穿刺傷深2 公分」等傷害，因認被告楊承
    涵涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人王金鳳告訴被告楊承涵過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告楊承涵所
    涉上開罪嫌部分，業經被告楊承涵與告訴人王金鳳於99年11
    月25日和解成立，被告楊承涵願給付新臺幣（下同）12,000
    元予告訴人王金鳳，並經告訴人王金鳳於99年11月25日具狀
    撤回對告訴人王金鳳立具之聲請撤回告訴狀及所附之和解書
    各1 份附卷可查（見本院99年度竹北簡字第549 號卷第12、
    13頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月     13   日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
