【裁判字號】    99,審交簡,254
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第254號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李小平
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
879 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
466 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
李小平因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：（一）事實部分更正：丁江鳳
    美行至系爭交岔路口，亦因過失疏未注意支線道車應暫停讓
    幹線道車先行，致2 車發生碰撞。（二）證據部分補充：被
    告李小平於本院調查時所為自白（本院民國99年11月30日準
    備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告李小平所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於有偵查權之警方尚未發覺前，主動向警方表示
    上開犯行，並接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可查（參見士檢偵卷第5275號第36頁），應認被告
    符合自首之要件，乃依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告行經閃光號誌路口，未注意車前狀況並減速慢行而
    致被害人成傷，實非可取，惟其於本院審理坦承犯行，犯後
    態度良好，並酌之被害人行車未能遵守支線道車應暫停讓幹
    線道車先行之規定，亦有疏忽，暨被告之品性、生活狀況、
    智識程度、雖願與告訴人達成調解，然雙方就賠償金額未能
    達共識等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
