【裁判字號】    99,審簡,1493
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1493號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭旭城
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第37
0 號），經訊問被告後（99年度審易字第1492號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
鄭旭城竊盜，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告鄭旭城於本院調查時
    所為自白（本院民國99年12月1 日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告利用至被害人住處進行裝修工程之機會竊取財物
    ，並藉機向被害人施用詐術，使其陷於錯誤而交付財物，所
    為均係侵害被害人之財產法益，實不足取，惟念及被告犯後
    始終坦承犯行，且與被害人達成和解，賠償被害人之損失，
    犯後態度良好，又兼衡本件犯罪所生之損害，暨其犯罪手段
    及品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認公訴人求刑
    稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
