【裁判字號】    99,審易,2015
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2015號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李台利
            林坤達
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第79
42號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：公訴意旨如起訴書所載（如附件起訴書）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查被告即告訴人林坤達及被告即告訴人李台利於民國99年3
    月26日下午7 時30分許，在不特定人得共見共聞之公司休息
    室外，當場徒手互相毆打致傷，並各基於侮辱犯意，公然互
    罵之事實，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於99年9 月
    20 日 以99年度毒偵字第11827 號提起公訴，而於99年10月
    21 日 繫屬本院，並經本院以99年度審易字第1886號案件審
    理等情，業經本院調取該案卷宗核對無誤，復有該案起訴書
    1 份在卷可稽。再參酌本案被告即告訴人李台利所提出之臺
    北市立聯合醫院甲種診斷證明書、被告即告訴人林坤達所提
    出臺北市聯合醫院驗傷診斷書，與被告即告訴人等於99年度
    審易字第1886號案件中所提出之診斷證明書及驗傷診斷書，
    均屬同一份文件。是本案與上開起訴案件，就被告即告訴人
    等於上開時、地互為傷害、公然侮辱之犯罪事實、犯罪態樣
    完全相同，是臺灣士林地方法院檢察署檢察官就本案部分再
    向本院重行起訴，並於99年11月8 日始繫屬本院，有卷附臺
    灣士林地方法院檢察署士檢清維99偵7942字第11129 號函上
    之本院收文章戳附卷為憑，係就已經提起公訴之同一案件，
    向同一法院再行起訴，揆諸前開法條規定，自應依刑事訴訟
    法第303 條第2 款之規定，不經言詞辯論，逕行就本案部分
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
