【裁判字號】    98,訴,1334
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1334號
上  訴  人  陳艷珠
上列上訴人與被上訴人戴蘭芬間損害賠償事件，上訴人對於民國
99年11月5 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額為新臺幣拾柒萬零肆佰肆拾陸元，應徵裁判費新臺幣陸
仟壹佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
