【裁判字號】    99,拍,520
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第520號
聲  請  人  賴朝爵
相  對  人  許素蘭
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國99年4 月22日簽訂借據一紙，
    向聲請人借款新臺幣（下同）80萬元，並以其所有如附表所
    示之不動產設定抵押權102 萬元予聲請人，以擔保該借款債
    務之清償，抵押權約定清償日期為99年10月21日，經登記在
    案。詎上開借款債務相對人屆期不為清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地及建物登記謄本、借據、本票等件為證。
三、本院審酌上開書證後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
