【裁判字號】    99,重訴,345
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第345號
上  訴  人  楊環如
上列上訴人與被上訴人陳復吉、蘇志宏、魏世平、陳耀慶、謝明
洋、方清富、陳本發、林榮華、黃朝豐、陳元生間土地所有權移
轉登記事件，上訴人對於民國99年11月9 日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣億零玖佰玖拾萬
伍仟佰零伍元，應徵裁判費新臺幣佰柒拾陸萬貳仟肆佰陸拾
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
