【裁判字號】    99,訴,1081
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1081號
上  訴  人  張松群
上列上訴人與被上訴人行政院原住民族委員會間返還不當得利事
件，上訴人對於民國99年11月16日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）佰貳拾伍萬
柒仟伍佰捌拾柒元，應徵第二審裁判費肆萬玖仟玖佰壹拾壹元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
