【裁判字號】    99,聲,2021
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張智權
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵緝字第148
號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第202
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶壹袋（驗餘淨重
零點壹壹陸捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告張智權因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第148
    號為不起訴處分確定，而查獲白色透明結晶1 袋（驗餘淨重
    0.1168公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定檢
    出甲基安非他命成分，有該中心99年3月31日航藥鑑字第
    0992052 號毒品鑑定書1 件附卷可證，因屬違禁物，爰依刑
    法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    聲請宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第2 項定有明文。又按查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明文。
三、查扣案之白色透明結晶1 袋（實秤毛重0.3970公克），經鑑
    驗結果確實含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重
    0.1168公克），有交通部民用航空局航空醫務中心99年3 月
    31日航藥鑑字第0992052 號毒品鑑定書1 份在卷可憑（見
    99年度偵字第5009號偵查卷第53頁）；又被告本件施用毒品
    案件業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字
    第148 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書1 份附卷
    可稽（見99年度毒偵緝字第148 號偵查卷第20頁），是依前
    開法條規定，聲請人所請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國      99    年    12  月    13    日
                  刑事第八庭法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國      99    年    12  月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
