【裁判字號】    99,審簡,1529
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1529號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戴進成
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8992號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（99年度
湖簡字第689 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準
備程序中自白犯罪（99年度審易字第2010號），本院裁定認仍宜
改以簡易判決處刑如下：
    主  文
戴進成意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、搬風骰
子壹顆、牌尺肆支、監視器鏡頭壹組、監視器電視螢幕壹臺、帳
冊肆張、新臺幣伍佰元現鈔貳拾張、新臺幣壹佰元現鈔貳拾張、
新臺幣伍拾元硬幣貳拾伍枚、抽頭金新臺幣壹仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)
    犯罪事實部分：戴進成意圖營利，自民國99年6 月10日起，
    提供其位於臺北市北投區○○○路196 號2 樓之租屋處，充
    為賭博場所經營麻將賭場，供不特定之賭客賭博麻將。賭博
    方式為每桌4 位賭客互相賭博，由賭客以骰子決定莊家輪流
    做莊，每位賭客持16張麻將牌，由最先組合成5 組順子或大
    字，加上1 組對子之賭客獲勝，賭資每筆新臺幣（下同）2,
    000 元，每臺200 元，並使用籌碼代表現金，以此方式賭博
    財物。戴進成於賭客每打4 圈1 將，從中抽取1,600 元，如
    賭客自摸，戴進成可另抽取400 元，以此獲利。嗣於99年6
    月25日凌晨1 時30分許，為警持本院法官核發之搜索票至上
    址進行搜索，當場查獲現場聚賭人士陳香蘭、林心芸、莫台
    林、王淮粹（均由警方另依社會秩序維護法裁罰）等4 名賭
    客，並扣得戴進成所有供經營簽賭場使用之麻將牌1 副、骰
    子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支、監視器鏡頭1 組、監視
    器電視螢幕1 臺、帳冊4 張、充作籌碼使用之500 元現鈔20
    張、100 元現鈔20張、50元硬幣25枚、抽頭金1,700 元及現
    場賭客所有之賭資共計27,300元。(二)證據部分補充：證人即
    現場賭客陳香蘭、林心芸、王淮粹、莫台林分別於警詢中所
    為之證述；證人張景於警詢、檢察官偵查中所為之證述。
    (三)被告戴進成於本院準備程序中就上開犯罪事實自白不諱，
    核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告多次供給賭博
    場所接受賭客下注簽賭且聚眾賭博，在自然意義上固屬數行
    為，惟其具有營利之意圖並基於單一之賭博犯意決定，於每
    次開獎前，接續實行供給賭博場所、聚眾賭博等數舉動，以
    完成賭博行為，而欲達成最終之營利目的，在法律意義上各
    應論以接續之一行為，並各僅成立一罪。又被告以一行為同
    時犯上開2 罪，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利經營賭場並聚眾賭博，
    影響社會風氣甚鉅，惟被告於犯後始終坦承犯行，態度良好
    ，兼衡其品行、智識程度、家庭生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    再扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支
    、監視器鏡頭1 組、監視器電視螢幕1 臺、帳冊4 張、充作
    籌碼使用之500 元現鈔20張、100 元現鈔20張、50元硬幣25
    枚及抽頭金1,700 元分別為被告所有供本件犯罪所用及所得
    之物，業據被告於檢察官偵查中供承明確，乃均依法宣告沒
    收。至扣案之現場賭資共計27,300元，係屬現場賭客陳香蘭
    、林心芸、莫台林、王准粹所有之財物，並非被告所有，故
    不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
