【裁判字號】    99,聲,843
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度聲字第843號
聲  請  人  王國強
            李泰雄
            胡金玉
            林睦幸
            朱珍秋
            王美麗
            謝秀中
            蔡麗月
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國99年7 月29日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄「朱秋珍」之記載，應更正為「朱
珍秋」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
