【裁判字號】    99,訴,1266
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    給付委任報酬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1266號
上  訴  人  耘誠實業有限公司
法定代理人  王健興
上列上訴人與被上訴人吳來居間給付委任報酬等事件，上訴人對
於民國99年11月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵裁判費新臺幣壹萬陸仟
佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
