【裁判字號】    99,審簡,1483
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1483號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  賴國威
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2125號），經訊問被告後（99年度審易字第2075號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
賴國威施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據並補充如下：被告賴國威於本院準
    備程序時所為之自白（本院民國99年11月30日準備程序筆錄
    第2 頁參照）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序仍無法
    戒除毒品，顯見其定力不足，無法拒絕毒品之誘惑而再為本
    件之犯行，惟念及其犯後尚知坦承犯行，及其施用毒品僅戕
    害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、智識
    程度及生活狀況等一切情狀，認公訴人就本案具體求刑有期
    徒刑5 月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
