【裁判字號】    99,補,1090
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    返還信託款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第1090號
原      告  陳蘇保珠
訴訟代理人  陳秋真
原告因請求返還信託款事件，曾聲請對被告陳培卿、陳培城、陳
培榮、陳璟照發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金
額為新台幣壹仟玖佰陸拾萬元，應繳裁判費新台幣壹拾捌萬肆仟
肆佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
繳新台幣壹拾捌萬仟玖佰捌拾元。茲限原告於收受本裁定後14
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
