【裁判字號】    99,交簡,8
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭國財
上列被告因業務過失致死案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年三月十九日九十九年度交訴字第三號由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告蕭國財因業務過失致死案件，前經本院於民國99年
    3 月19日以99年度交訴字第3 號裁定由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑。惟因本件另經送臺北市交通事件裁決所（下稱
    交裁所）鑑定，鑑定結果被告蕭國財於本件交通事故或可能
    涉有超速行駛及未保持行車安全距離之過失，有交裁所99年
    11月30日北市裁鑑字第09941407000 號函可稽，且被告蕭國
    財迄今亦未履行承諾告訴人之和解條件（本院交訴字卷第11
    6 頁告訴人99年7 月21日刑事告訴理由補充狀參照）。基上
    ，本院認為本件不宜逕行簡易判決處刑，應進行通常審判程
    序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
