【裁判字號】    99,補,1081
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度補字第一Ο八一號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告王麗琴發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣佰柒拾貳萬元，應繳裁判費新
    臺幣萬柒仟捌佰貳拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
    幣伍佰元，尚應補繳新臺幣萬柒仟佰貳拾捌元。
  (二)提出準備書狀一件，載明民事訴訟法第二百四十四條第一項
    規定之事項，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
