【裁判字號】    99,審智簡,27
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第27號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  孫志興
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11276 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審智易字
第40號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
孫志興明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如起訴書附表所示仿冒商標圖樣之商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品販賣
    罪。被告意圖販賣而於電腦網站上陳列仿冒商品之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。經查
    ，本件被告販賣仿冒他人商標商品之行為，係在密集期間內
    以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒品之犯行
    ，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有
    多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一
    罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，且企業經營者通
    常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良
    ，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告明知所陳列者
    均係仿冒商標之商品，竟為貪圖小利而陳列販賣品質不佳之
    仿冒品，對商標權人之權益侵害非小，破壞我國致力於智慧
    財產權保護之國際聲譽，惟考量被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，並參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案如起訴書附表所示仿冒商標圖樣
    之商品143 件均係被告犯商標法第82條之罪販賣而陳列之物
    ，業據被告於本院準備程序中供明在卷，不論屬於犯人與否
    ，應依同法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
