【裁判字號】    99,審易,1886
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1886號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李台利
            林坤達
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
827 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件起訴書）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告李台利與告訴人即被告林坤達雙方
    互相告訴傷害、公然侮辱案件，公訴意旨認被告2 人均係觸
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第309 條第1 項公然侮辱罪
    嫌，故依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人即被告等雙方成立調解，並互相具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀附卷可參。依照前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
