【裁判字號】    99,交聲,1239
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1239號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  陳根
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年11月26日北市裁罰字第裁22-AEY
632811號裁決聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違
反道路交通管理事件通知單北市警交字第AEY632811 號），本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款規定，汽車在交
    岔路口十公尺內不得臨時停車，第112 條第1 項第1 款復規
    定，禁止臨時停車處所不得停車。再按汽車駕駛人停車時，
    在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元以上
    1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款定有明文。又按「臨時停車」，係指車輛因上、下人、
    客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿3 分鐘，保持
    立即行駛之狀態；「停車」，則指車輛停放於道路兩側或停
    車場所，而不立即行駛，道路交通管理處罰條例第3 條第9
    款、第10款亦分別規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人陳根於民國99年11月1
    日上午10時51分許，將車牌號碼9B-3711 號自用小客車，停
    放在臺北市○○區○○路1 段323 巷15弄旁之交岔路口十公
    尺內，經警拍照逕行舉發違規，爰依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款規定，處罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：系爭內湖路1 段323 巷17號前未劃設紅線，
    且巷內非大馬路旁之交岔路口，並非道路交通安全規則第11
    1 條第1 項第2 款規定範圍，舉發後，臺北市交通管制工程
    處才在該處劃設禁止停車之標線，據此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人陳根於99年11月1 日上午10時51分許
    ，將車牌號碼9B-3711 號自用小客車，停車在臺北市○○區
    ○○路1 段323 巷15弄旁之交岔路口十公尺內之事實，業據
    異議人自承在卷，並有舉發照片1 幀附卷可稽。觀之該照片
    所示違規車輛停車位置確係位於交岔路口十公尺內，此部分
    事實洵堪認定。
  (二)異議人雖以上開情詞置辯，然在交岔路口十公尺內本即禁止
    臨時停車，在禁止臨時停車處所不得停車，揆諸前開規定即
    明，並不待主管機關劃設或設置標線、標誌，倘於交岔路口
    十公尺內，劃設、設置有禁止臨時停車標線、標誌，無非加
    重提醒、督促駕駛人注意。況且，道路交通安全規則第111
    條第1 項第2 款所謂之交岔路口，並不僅於道路名稱有「路
    」者屬之，亦非專指主幹道之交岔路口，只要是兩條道路之
    交岔處即係前揭之交岔路口，凡路與路之交接處十公尺內，
    縱使係巷口亦均不得臨時停車或停車，異議人所認與規定不
    符，委不足採。
五、從而原處分機關審酌異議人違規情形，依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款規定，對異議人違規行為裁處900
    元罰鍰，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
