【裁判字號】    99,聲,2047
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2047號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃思明
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1385 號），本院裁定如下：
    主  文
黃思明所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃思明因犯稅捐稽徵法案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第1 項第5 款，分別定有明文。又數罪併罰，
    有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法
    第53條亦規定甚明。
三、查受刑人黃思明因偽造有價證券及稅捐稽徵法案件，經臺灣
    高等法院及本院先後判處如附表所示，並均經確定在案，有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參
    。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
