【裁判字號】    99,聲,2050
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2050號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  雲俊民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
232 號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第209 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品壹包（含甲基安非他命，驗餘淨重零點壹玖玖
零公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，另查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告雲俊民於民國96年6 月4 日上午某
    時，在臺北縣汐止市○○街某加油站之廁所內，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，於當日下午1 時，在桃園縣龍潭鄉
    ○○道高速公路南向72公里處遭查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.1990公克，聲請書誤載為0.01
    09公克，應予更正），其經臺灣桃園地方法院以96年度毒聲
    字第1118號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年1 月4 日以96年
    度毒偵字第1681號不起訴處分確定在案。惟查獲扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心96年8
    月13日安鑑字第0960001299號鑑定書1 紙附卷可稽，因屬違
    禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告雲俊民前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於97年1 月4 日以96年度毒偵字
    第1681號為不起訴處分在案，有不起訴處分書1 份在卷足憑
    。扣案之顆粒1 包（驗餘淨重0.1990公克），經憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，此有該中心96年8 月13日安鑑字第0960001299號鑑定書1
    紙附卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第30
    59號卷第40頁），係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11
    條第2 項之規定，不得持有，為違禁物無誤，是聲請人之聲
    請經核與首揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
