【裁判字號】    99,審易,2198
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2198號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林惠心
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8696號），本院內湖簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（99年
度湖簡字第696 號），移由本院刑事庭改依通常訴訟程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人郭秋蘭告訴被告林惠心毀損案件，聲請人
    認被告係觸犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人郭秋蘭於民國99年11月23日
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（見本院湖
    簡卷第13頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
