【裁判字號】    99,聲,2063
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2063號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳萬益
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1407號、99年度執字第4577號），本院裁定如
下：
    主  文
陳萬益犯如附表所示之貳罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳萬益因竊盜等案件，先後判決確定
    （如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第6 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定，聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之2 罪，先後經法院判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示）確定在案，茲聲請人以本院
    為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，
    經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，爰裁定如
    主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第6 款、第53
    條、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
