【裁判字號】    99,聲,2022
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2022號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  莊宗憲
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第201 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點玖陸公克）
及殘渣袋2 包（內有微量甲基安非他命無從析取分離），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文；次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項之
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬。
二、本件聲請意旨略以：被告莊宗憲於民國99年7 月28日15時15
    分許，在臺北市政府警察局士林分局採尿前96小時內之某時
    點，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命，又於同年
    8 月4 日17時17分許，在臺北市政府警察局士林分局採尿前
    96小時內之某時點，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非
    他命，並於99年8 月4 日14時33分許，在臺北市○○區○○
    路133 號，為警查扣第二級毒品甲基安非他命1 包及殘渣袋
    2 包（合計淨重2 公克），被告施用第二級毒品甲基安非他
    命部分，經送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經本署99年度毒偵字第1635號、
    第1873號不起訴處分，扣案之安非他命1 包及殘渣袋2 包，
    爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告莊宗憲涉嫌違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品甲基安非他命罪，經檢察官聲請本院裁定
    送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，已由聲請人依法於99年11月4 日以99年度毒偵
    字第1635號、第1873號為不起訴處分確定之事實，業經本院
    調閱相關偵查卷宗查核無誤。至前述案件中扣案之白色透明
    結晶1 包（驗餘淨重1.96公克）及殘渣袋2 包（內有微量甲
    基安非他命無從析取分離），經送臺北市政府警察局鑑定結
    果，均檢出第2 級毒品甲基安非他命成分，查有臺北市政府
    警察局99年9 月8 日北市鑑毒字第217 號鑑驗通知書1 紙無
    誤（附於99年度毒偵字第1635號卷第63頁）。堪認扣案之物
    確均為第2 級毒品無訛，揆諸前開說明，屬違禁物，自應依
    前開法條規定宣告沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
