【裁判字號】    99,審簡,1490
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1490號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃來進
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11960 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度士簡字第834 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經
訊問被告後（99年度審訴字第820 號），被告自白犯罪，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃來進行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表偽造之署押明細欄
所示之偽造署押沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並補充如下：被告黃來進於本院審理時之
    自白（見本院民國99年12月1 日準備程序筆錄第2 頁參照）
    。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年臺非字第277 號判決可資參
    照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名
    僅在於表示簽名者個人身份，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
    （例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某
    事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」
    。被告於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽簽「詹水池
    」之簽名，因該文件本有表示「詹水池」對員警就其交通違
    規行為舉發之通知而為「收受」意思表示之法律上用意證明
    ，被告完成上揭偽造私文書之犯行後持交員警而主張該文書
    之內容，自成立行使偽造私文書之罪。是核被告所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又偽造署押
    ，為偽造私文書之部分行為；偽造私文書後復持以行使，偽
    造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審
    酌被告為規避行政責任而冒用被害人名義受檢，於如附表所
    示之文件偽造署押及持以行使，足生交通主管機關對交通違
    規管理之正確性，並造成被害人之煩擾，幸所生危害尚非重
    大，且於本院審理時坦承犯行，深表悔悟，犯後態度尚稱良
    好，及其品行、智識程度、犯罪手段、動機等一切情狀，因
    認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本件檢察
    官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得
    上訴。
三、扣案如附表編號1 移送聯上收受通知聯者簽章欄之「詹水池
    」簽名，為偽造之署押，應依刑法第219 條之規定，不問屬
    於犯人所有與否，沒收之；另附表編號2 至4 所示之各聯雖
    未據扣案，但尚無證據證明業已滅失，故被告於附表編號2
    至4 所示各聯收受通知聯者簽章欄上偽造之「詹水池」簽名
    ，亦應依刑法第219 條之規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第4 項、第454 條第2
    項、第455 條之1 第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41
    條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────┬──────┬───────────┐
│編號│偽造之文件                  │欄位        │偽造署押之明細        │
│    │                            │            │                      │
├──┼──────────────┼──────┼───────────┤
│1   │臺北縣政府警察局舉發違反道路│收受通知聯者│偽造「詹水池」署押壹枚│
│    │交通管理事件通知單移送聯（C0│簽章欄      │。                    │
│    │0000000號）                 │            │                      │
├──┼──────────────┼──────┼───────────┤
│2   │臺北縣政府警察局舉發違反道路│收受通知聯者│偽造「詹水池」署押壹枚│
│    │交通管理事件通知單通知聯（C0│簽章欄      │。                    │
│    │0000000 號）                │            │                      │
├──┼──────────────┼──────┼───────────┤
│3   │臺北縣政府警察局舉發違反道路│收受通知聯者│偽造「詹水池」署押壹枚│
│    │交通管理事件通知單迴覆聯（C0│簽章欄      │。                    │
│    │0000000 號）                │            │                      │
├──┼──────────────┼──────┼───────────┤
│4   │臺北縣政府警察局舉發違反道路│收受通知聯者│偽造「詹水池」署押壹枚│
│    │交通管理事件通知單存根聯（C0│簽章欄      │。                    │
│    │0000000 號）                │            │                      │
└──┴──────────────┴──────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
