【裁判字號】    99,審簡,1484
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1484號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宏富
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1970號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1918號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
陳宏富施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院民
    國99年11月30日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治、起訴
    及判刑等程序，仍無法戒除毒癮，復為本件之犯行，顯見其
    定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後於本院審理時終能坦
    承犯行，犯後態度良好，且被告於本院審理時陳稱其係為戒
    絕毒癮而自動至警局接受採尿云云，此經本院詳參卷內資料
    ，被告確於接受員警通知後自動前往警局接受警詢，並於員
    警詢問時自承其有施用毒品之犯行及接受採尿檢驗，此有卷
    附警詢筆錄1 份可參（偵查卷第21頁），故被告上開所述誠
    屬可信，暨其品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，認公
    訴人求處6 個月之有期徒刑容有過重，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告施用毒
    品之吸食器，雖為其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不
    必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
