【裁判字號】    99,審簡,1527
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1527號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭永豐
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1981號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1981號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
鄭永豐施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠空包裝袋陸個及吸食器貳
組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：鄭永豐於民國99年9
    月15日凌晨5 時許，在臺北縣淡水鎮某網咖內，以將甲基安
    非他命置於吸食器中燃燒吸食其產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。(二)證據清單部分：證據編號3「
    殘渣袋6 只」之文字更正為「塑膠空包裝袋6 個」。(三)被告
    鄭永豐於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係
    傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之塑膠
    空包裝袋6 個及吸食器2 組均為被告所有供本件施用毒品犯
    罪所用之工具，業據被告於本院準備程序中供承明確，乃依
    法宣告沒收。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
