【裁判字號】    99,消債更,147
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第147號
債  務  人  赫曉蒨
代  理  人  賀華谷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、債務人、債務人前配偶及債務人之女三人之民國97、98年綜
   合所得稅各類所得資料清單及最新財產歸屬資料清單。
3、自98年1 月起迄今債務人於郵局、台北富邦銀行及華南銀行
   所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料
   並補登存摺至本裁定送達日）。
4、債務人應提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單），說明投保內容，是否辦理保
   單質借，並陳報現有保單價值準備金及每月支出保險費用之
   金額。
5、按時間順序，列表說明自97年12月起迄今，所有工作內容、
   來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資
   轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱為領取現金，亦應
   有薪資袋、薪水條或簽領薪資單據等證明文件，不得僅以國
   稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單代替。
6、說明債務人目前工作內容、每月收入情形、是否領取年終獎
   金或其他獎金、津貼，其金額，及發放時間。
7、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助、租屋津貼
   或其他社會補助及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，
   應說明未申請或不符資格之原因。
8、提出最新勞保被保險人投保資料表。
9 、提出債務人名下汽車之行照影本，並說明該汽車目前所在位
    置，由何人使用，有何使用汽車之原因及必要性
10、說明債務人借住女兒同學家以前之住所地址，現借住處所借
    住之起迄時間，平均每月支付水電瓦斯等費用約新臺幣（下
    同）1,500 元之計算依據，並提出相關證明單據以為釋明。
11、說明債務人目前任職公司地點，每日通勤方式、路線、里程
    數，及交通費每月須1,000 元之明細及計算式。
12、說明債務人前配偶實際居住地址、每月實際收入狀況，工作
    內容，及如何與債務人分擔子女之扶養費。若未支出，應釋
    明其未能支出之原因。並提出債務人與前配偶之離婚協議書
    影本。
13、提出債務人子女之在學證明文件，並說明其是否申請就學貸
    款。
14、債務人每月扶養費之支出應與債務人前配偶平均分擔，是每
    月扶養費用超過3,417 元部分應予剔除，不得列計。又債務
    人之女年滿20歲成年後，即有謀生能力，而無受債務人扶養
    權利，且於債務人積欠高額債務，陷於不能清償之情形下，
    更應於課餘時間賺取薪資，以分擔家計。是於債務人之女成
    年後，債務人即應免除負擔其扶養費3,417 元，併此敘明。
15、債務人應依上開說明，提出合理公允之更生方案內容（應含
    還款來源、每期清償金額、分期清償方法、最終清償期）。
16、據債務人所提債權人清冊所示，債務人積欠多達10家金融機
    構，高達292 萬2,780 元之債務。債務人應具體說明其積欠
    上開高額債務之確實原因，並不得以「卡債利息過高，以卡
    養卡，或生活消費支出」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
