【裁判字號】    98,司執消債清,16
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第16號
債  務  人  張淑媛
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
選任黃仕翰律師為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1 項定有明文。
二、查本件債務人張淑媛聲請清算，業經本院於民國98年10月14
    日下午5 時起裁定開始清算程序。因債務人對其配偶陳賜寶
    是否有夫妻剩餘財產分配請求權行使之實益及必要，尚未可
    知，誠有選任管理人之必要，爰選任黃仕翰律師〔事務所設
    臺北市中正區○○○路○ 段85號13樓之5 〕為管理人。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
