【裁判字號】    99,聲,1968
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李大維
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1351號），本院裁定如下：
    主  文
李大維犯如附表所示之二罪所處之刑，應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人李大維因犯違背安全駕駛致交通危險等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之
    刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    刑事第八庭   法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
