【裁判字號】    99,聲,2013
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2013號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  劉誌軒
具  保  人  劉映辰
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件（99年執字第3662號）
，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第140 號），本院
裁定如下：
    主  文
劉映辰繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人劉映辰因受刑人即被告劉誌軒違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣（下同）1 萬元，經具保人出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有通緝書、保證金收據（臺灣臺北地方法院檢
    察署刑保字第98002221號）、通知保證人送達證書、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表等各1 份在卷可稽，並無不合，
    自應將具保人繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
