【裁判字號】    99,聲,2036
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2036號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王慶福
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第199 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點伍玖陸捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文；次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項之
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬。
二、本件聲請意旨略以：本件被告王慶福涉嫌施用第二級毒品案
    件，經裁定送臺灣士林看守所（不起訴處分書誤載為臺北看
    看守所）附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，業經本署於民國99年5 月25日以99年度毒偵字第120
    號不起訴處分確定。惟查獲扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.837 公克、淨重0.597 公克、驗餘淨重0.5968
    公克），經檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，屬違禁物
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0990270 號
    毒品鑑定書1 份附卷可證，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬
    等語。
三、經查，被告王慶福涉嫌違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品甲基安非他命罪，經檢察官聲請本院裁定
    送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，已由聲請人依法於99年5 月25日以99年度毒偵
    字第120 號為不起訴處分之事實，業經本院調閱相關偵查卷
    宗查核無誤。至前述案件中扣案之白色透明結晶1 袋（毛重
    0.837 公克、淨重0.597 公克、取樣0.0002公克、驗餘淨重
    0.5968公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結
    果，檢出第2 級毒品甲基安非他命成分，查有交通部民用航
    空局航空醫務中心99年1 月22日航藥鑑字第0990270 號毒品
    鑑定書各1 紙無誤。堪認扣案之物確為第2 級毒品無訛，揆
    諸前開說明，屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬
    之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
