【裁判字號】    99,訴,270
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉世傑
選任辯護人  趙元昊律師
            黃慧仙律師
被      告  曾琨智
選任辯護人  傅文民律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
劉世傑、曾琨智均自民國九十九年十二月二十九日起延長羈押貳
月。
    理  由
本件被告劉世傑、曾琨智因違反毒品危害防制條例案件，經本院
認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之情形
，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年9 月29日執行羈押並禁
止接見通信，嗣因依審理之程度認無繼續禁止被告二人接見通信
之必要，而於99年11月30日解除禁止接見通信。茲經本院訊問被
告二人並審核全部卷證後，認前項刑事訴訟法第101 條第1 項第
1款 、第3 款之原羈押原因依然存在，均仍有繼續羈押之必要，
著均自99年12月29日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  張明儀
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
