【裁判字號】    99,交聲,1225
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  利剛億
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即臺北市交通事件裁決所中華民國98年8 月4 日所為
之處分（北市裁催字第裁22-AEU089759號裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又法院認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，道路交通事件處理辦法第17條前段亦有
    規定。
二、經查，本件異議人即受處分人利剛億（下稱異議人）酒後騎
    乘車牌號碼CNV-152 號重型機車，於民國95年10月29日0 時
    16分許，行經臺北市○○區○○路3 段「方濟中學」前（原
    處分誤載為「成功路2 段」），經警實施吐氣酒精濃度檢測
    ，發現所含酒精濃度高達每公升0.55毫克以上，超過規定標
    準，為警掣開北市警交字第AEU089759 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單），嗣臺北市交通事件裁
    決所（下稱原處分機關）復以違規事實屬實，遂於98年8 月
    4 日，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24
    條第1 項第2 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則等規定，以北市裁催字第裁22-AEU089759號裁決書裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元（駕駛執照於95年11
    月3 日至96年11月2 日已吊扣1 年），並施以道路交通安全
    講習，上開裁決書經原處分機關於98年8 月10日依法送達異
    議人，此有舉發通知單、裁決書、掛號郵件簽收清單等影本
    附卷可參（見本院卷第9 頁、第10頁、第11頁反面）。是本
    案應自裁決書送達之98年8 月10日翌日起算20日，即本件聲
    明異議法定期間至98年8 月30日止，惟該日為星期日應以次
    日代之，亦即異議人至遲應於98年8 月31日向原處分機關或
    本院具狀聲明異議，然異議人遲至99年11月15日始具狀聲明
    異議，亦有聲明異議狀上所蓋臺北市交通事件裁決所收文戳
    章在卷可稽（見本院卷第3 頁）。準此，異議人提出對原處
    分機關北市裁催字第裁22-AEU089759號裁決書之聲明異議，
    顯均已逾前揭20日法定期間，其異議不合法，且無從命其補
    正，揆諸上開說明，均應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  交通法庭法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
