【裁判字號】    99,審簡,1491
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1491號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉大維
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1568號），經訊問被告後（99年度審易字第1946號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉大維施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另就證據部分補充如下：被告劉大維於
    本院調查時自白其係以鋁箔紙燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次（本院民國99年12月1 日準備程序筆錄第
    2 頁參照）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因毒品案件，經觀察、勒戒仍無法戒除毒
    品，本次又因經不起友人誘惑，復為本件施用毒品之犯行，
    因認其易受外界影響，惟念及其犯後於本院審理時終能坦承
    犯行，態度尚可，又其施用毒品僅戕害己身健康，對社會尚
    未造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
