【裁判字號】    99,審簡,1482
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1482號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  詹佳峰
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12902
號），經訊問被告後（99年度審訴字第639 號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
詹佳峰損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：
  1.被告詹佳峰前於民國94年間，因賭博案件，經臺灣臺北地方
    法院以94年度簡字第2466號判決處有期徒刑6 月，嗣經上訴
    ，復經同法院以94年度簡上字第240 號判決將原判決撤銷改
    判有期徒刑4 月確定，於95年7 月13日易科罰金執行完畢（
    本案構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院民國99年11月30日準備程
    序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第138 條之損壞公務員職務上掌管之
    物品罪。被告有如前述所載之前案紀錄，其前受有期徒刑執
    行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告於本院訊
    問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑範圍為有期徒
    刑3 月，得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示
    具體向本院為上開求刑，本院審酌被告一時失慮，遽損壞工
    務局新建圍牆供己便利使用，漠視公物對他人使用之公共利
    益，自非可取，惟念其犯罪後坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    ，暨其之品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告
    願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。本件係
    依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項、第454 條第2 項、第455 條之1
    第2 項，刑法第138 條、第47條第1 項前段、第41條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第138 條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
