【裁判字號】    99,聲,2054
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  馮依竺
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第13917 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第210號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之皮夾壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告馮依竺涉犯商標法乙案，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第13917 號為不起訴處分
    確定，而扣案仿冒「GUCCI 」皮夾1 只（臺灣士林地方法院
    檢察署96年度保管字第04466 號），為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；又犯
    商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條
    分別定有明文。
三、本件被告前揭涉犯商標法第82條之罪行，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第13917 號依刑事訴訟法第
    253 條之規定為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在
    卷可稽，而扣案之上開皮夾1 只（臺灣士林地方法院檢察署
    96年度保管字第04466 號）為「GUCCI 」商標仿冒品乙情，
    並有卷存鑑定證明書1 份為憑，足認係供被告犯罪所用之物
    ，又該皮夾為被告所有乙節，亦據被告供承在卷。茲檢察官
    聲請單獨宣告沒收，依上規定即無不合，自應准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第八庭法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
