【裁判字號】    99,聲,4771
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4771號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  易真珮
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3406號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「GUCCI」商標手提包壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告易真珮因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16863號為緩起訴之
    處分，於民國98年9月3日確定，至99年9月2日緩起訴期滿未
    經撤銷，扣案之「GUCCI」手提包1個係仿冒商標之商品，爰
    依刑法第40條規定，刑事訴訟法第259條之1規定，及商標法
    第83條規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又按違禁物或專科沒收之物，得
    單獨宣告沒收，犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項、商
    標法第83條分別定有明文。查被告因違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16863號為
    緩起訴之處分，並於98年9月3日確定，至99年9月2日緩起訴
    期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可稽。前揭扣案物品係被告所有，
    供其犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商標物品罪所用之
    物，業據被告於偵查中供承不諱，揆諸前揭規定，聲請人聲
    請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依商標法第83條、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
