【裁判字號】    99,法,55
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第55號
聲  請  人  劉清標
上聲請人聲請變更財團法人台灣省台中市明德女子高級中學捐助
及組織章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人台灣省台中市明德女子高級中學捐助及組織章程准予變
更如附件對照表所示。
財團法人台灣省台中市明德女子高級中學原董事會組織章程准予
廢止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人劉清標為財團法人臺灣省臺中市
    明德女子高級中學之董事長，該法人原捐助章程共計8條，
    原組織章程共計18條，主管機關教育部要求將組織章程併入
    捐助章程內，故新修訂後之捐助章程總計為32條，此部分請
    裁定准予處分修定變更。又原組織章程因已併入新修訂之捐
    助章程內，故原組織章程已不復存在，此部分請裁定准予處
    分廢止，爰檢具修訂章程之會議紀錄、主管機關核准修訂之
    公函、舊捐助章程、舊組織章程、新修訂之捐助章程、修訂
    前後條文對照表、法人登記證書等影本，聲請裁定准予變更
    捐助章程，並廢止財團法人臺灣省臺中市明德女子高級中學
    董事會組織章程之處分等語。
三、查財團法人臺灣省臺中市明德女子高級中學捐助章程條文，
    經董事會於民國99年10月3日、11月14日會議決議修正，同
    時決議於上開捐助章程通過後，廢止臺灣省臺中市明德女子
    高級中學董事會組織章程，有臺灣省臺中市明德女子高級中
    學董事會第十五屆第四次、第五次董事會議紀錄附卷可稽。
    本院審酌上開捐助章程之修正目的係將原有組織章程併入捐
    助章程，同時廢止原有組織章程；且經呈報主管機關教育部
    後，業經教育部於民國99年11月25日以部授教中(二)字第
    0990602153號函核定在案，有上開函文在卷可查，因認上開
    捐助章程之修正及組織章程之廢止均屬必要，與財團法人之
    立法精神並不違背。又聲請人為該財團法人之董事長，係利
    害關係人，依法聲請處分，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
