【裁判字號】    99,訴,2317
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2317號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  杜啟明
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第74
99號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判程序之旨，並聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
杜啟明犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、杜啟明曾因妨害兵役治罪條例案件，經本院98年度簡字第66
    5號判處有期徒刑3月，於民國98年11月13日執行完畢。不料
    杜啟明仍不知悔改，於99年1月9日19時40分許，由其母親翁
    碧玉代收受臺中市後備指揮部所發，指定應於99年1月18日8
    時，至台南市○○路○段1000號「空軍443聯隊」報到之1月
    份回役臨時召集令後，經杜啟明之姊杜嫻靜轉知杜啟明，已
    明知其係回役臨時召集之應召員，竟意圖避免臨時召集，未
    前往報到，而應受召集無故逾入營期限2日。
二、案經臺中市後備指揮部移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告杜啟明於本院坦白認罪（見本院卷
    第79、82、83頁），並有臨時召集令受領回執、被告之姊杜
    嫻靜於員警電詢時稱被告已收到召集令之公務電話紀錄簿、
    台中市後備指揮部99年度1月份臨時召集名冊在卷可證(見偵
    查卷第3、5、6頁）。又被告明知應於99年1月18日前往台南
    市○○路○段1000號「空軍443聯隊」報到，卻無故逾入營期
    限 2日，顯有避免臨時召集之意圖甚明。是被告意圖避免臨
    時召集，而有應受召集，無故逾入營期限 2日之犯罪事證已
    臻明確，其犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
二、被告意圖避免臨時召集，明知應受召集，無故逾入營期限 2
    日，未依規定前往指定地點報到，核其所為，係犯妨害兵役
    治罪條例第5條第5款之妨害臨時召集罪。被告曾因妨害兵役
    治罪條例案件，經本院98年度簡字第665號判處有期徒刑3月
    ，於98年11月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其於徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告有多次犯罪前科之素行（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、國中畢業之智識程度、從事家具
    工而經濟小康之生活狀況（見本院卷第49頁被告警詢筆錄受
    詢問人資料），其於收受臨時召集令後，意圖避免臨時召集
    ，而不依規定期限前往指定地點報到，以圖脫免服兵役之義
    務，藐視國家兵役制度，影響國軍部隊之有效運作及服役軍
    人之管理，惟被告犯罪後，業經坦承犯行，犯後態度良好，
    且犯罪之形態，僅係因為違反兵役制度之規範，非若一般暴
    力犯罪對於社會致生重大危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，妨害兵役治
    罪條例第5條第 5款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
              刑事第十庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因
      者。
  二、毀傷身體者。
  三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未
      自動申報者。
  四、拒絕接受召集令者。
  五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
  六、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
