【裁判字號】    99,中簡,3103
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  余金暉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3647號），本院判決如下：
    主    文
余金暉施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重：零點零柒貳捌公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸
食器壹個沒收之。
    犯罪事實
一、余金暉前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣南投地方
    法院（下稱南投地院）裁定令入勒戒處所實施觀察、勒戒，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於95年3月24日執行完畢釋放
    ；另於94年間，因搶奪、竊盜等案件，經南投地院以94年度
    訴字第691號分別判處有期徒刑1年6月、1年、8月確定，嗣
    經分別減刑為有期徒刑9月、6月、4月，經定應執行刑為有
    期徒刑1年5月，於96年7月15日執行完畢。詎猶不知悛改，
    竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年9月12日晚上11時許
    ，在臺中縣太平市○○路○段其叔叔之住處廁所內，以將甲
    基安非他命放入玻璃球燒烤生煙吸取煙氣之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年9月13日凌晨1時50分許
    ，警方在臺中縣太平市○○路65號執行臨檢勤務時，因見余
    金暉形跡可疑而向前盤查，當場扣得余金暉所有供其施用第
    二級毒品用之甲基安非他命1包（送驗淨重：0.0733公克，
    驗餘淨重：0.0728公克）及玻璃球吸食器1個，及與施用第
    二級毒品犯行無關之雙卡行動電話1支及SIM卡2張，並經余
    金暉同意採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告余金暉於警、偵訊中均坦承不諱，
    且其為警查獲時，所採尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應等情，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告存卷可稽，並有扣案之透明結晶1包，經送請行
    政院衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出甲基安非他命成分（
    送驗淨重：0.0733公克，驗餘淨重：0.0728公克），有行政
    院衛生署草屯療養院99年9月15日草療鑑字第0990900124號
    鑑定書在卷可憑，及扣案之玻璃球吸食器1個資為佐證。又
    按人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變形態之安非
    他命，而無甲基安非他命之代謝物；而人體施用甲基安非他
    命後，主要代謝物中會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應
    ，復有法務部調查局93年5月4日調科壹字第09362413980號
    函釋綦詳，顯見被告關於曾於上開時、地施用第二級毒品甲
    基安非他命1次之自白，應與事實相符。
二、被告前因施用毒品案件，經南投地院裁定令入勒戒處所施以
    觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年3月24日
    執行完畢釋放，其於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例
    第23條第2項之規定，應依法追訴處罰。本案事證明確，被
    告施用第二級毒品甲基安非他命1次之犯行，應依法論科。
三、核被告余金暉所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用而持有毒品行為，本應以持
    有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用之高
    度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。被告前於94年間
    ，因搶奪、竊盜等案件，經南投地院以94年度訴字第691號
    分別判處有期徒刑1年6月、1年、8月確定，嗣經分別減刑為
    有期徒刑9月、6月、4月，經定應執行刑為有期徒刑1年5月
    ，於96年7月15日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1項，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，經觀察、勒戒後
    ，仍不知戒惕，一再施用，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕
    ，惟考其施用毒品並無危害他人及其犯罪之動機、目的、手
    段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之甲基安非他命1包
    （驗餘淨重：0.0728公克），為被告所有供其施用第二級毒
    品用之毒品，為被告自陳在卷，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，諭知沒收銷燬之。另扣案之玻璃球吸
    食器1個，為被告所有供其施用第二級毒品用之物，亦為被
    告供承明確，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    。另扣案之雙卡行動電話1支及SIM卡2張，並無積極證據足
    證與本案被告施用第二級毒品相關連，自不另為沒收之諭知
    ，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張雅慧
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
