【裁判字號】    99,中智簡,93
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第93號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏森
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4669號），本院判決如下：
    主    文
陳柏森共同犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之仿冒「LV」商標圖案之鑰匙圈壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、陳柏森明知如附件所示之「LOUIS VUITTON MALLETIER」（
    下稱「LV」）商標圖樣，業經法國路易威登馬爾悌耶公司（
    下稱路威公司）向我國經濟部智慧財產局申請註冊，取得商
    標專用權，指定使用於皮包、皮夾類及鑰匙圈、珠寶錶鍊等
    類別之商品，現仍於商標專用期間內，亦明知其於民國98
    年8月間，委請大陸地區自稱「鄧碧丹」，綽號「丹丹」之
    成年女子至大陸地區廣東省廣州市白雲皮具城內，以新臺幣
    （下同）120元之代價，所購買仿冒前開「LV」商標之鑰匙
    圈1只，係未經上揭商標專用權人之同意或授權，而與商標
    專用權人所生產或授權製造之同一商品，使用相同註冊商標
    之仿冒品；竟與該自稱「鄧碧丹」，綽號「丹丹」之成年女
    子，共同基於意圖販賣仿冒商標商品而陳列之犯意聯絡，先
    由陳柏森於98年8月間，在大陸地區廣東省廣州市白雲區○
    ○○路元邦花園A7102室，透過電腦設備連結至「YAHOO！奇
    摩」拍賣網站，以800元之代價，向真實姓名、年籍不詳之
    成年人購買該拍賣網站之帳號「jxc185261」及密碼，旋自
    同年9月間起，在上址以該帳號在上開拍賣網站上刊登仿冒
    前開商標之鑰匙圈照片及販賣該商品之訊息而陳列該仿冒商
    標商品，供不特定人上網瀏覽標購。嗣經警於執行網路巡邏
    時發覺，而於同年9月16日，以280元之代價，下標購買該仿
    冒「LV」商標之鑰匙圈1只，而收受該自稱「鄧碧丹」，綽
    號「丹丹」之成年女子於同年月17日所寄出裝有該仿冒「LV
    」鑰匙圈之包裹後，循線查找賣家匯款指定之渣打國際商業
    銀行東海分行帳號00000000000000號之帳戶所有人陳柏森到
    案說明，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告陳柏森於警詢中坦承不諱，核與路
    威公司委任人黃文通在警詢中指訴之情節相符，並有黃文通
    出具之鑑定證明書、經濟部智慧財產局「LV」商標之註冊商
    標資料、臺中市警察局刑事警察大隊查獲陳柏森違反商標法
    查扣物估價表、被告於上開拍賣網站刊登該仿冒「LV」商標
    鑰匙圈之相關拍賣交易資料、上開拍賣網站帳號「jxc18526
    1」之基本資料、被告所有渣打國際商業銀行股份有限公司
    東海分行帳號00000000000000號帳戶之開戶基本資料、活期
    性存款歷史明細表、郵政自動櫃員機交易明細表、郵寄包裹
    及前開仿冒「LV」商標鑰匙圈之照片、偵查報告等資料在卷
    可佐，足見被告之自白確與事實相符，自可採為論罪科刑之
    依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、查本案係警員喬裝買家以280元之代價，於上開拍賣網站下
    標購買該仿冒「LV」商標之鑰匙圈1只，並收受該自稱「鄧
    碧丹」，綽號「丹丹」之成年女子所寄出裝有該仿冒商標鑰
    匙圈之包裹，警員既係出於辦案之需要上網佯為購買，顯無
    買入之真意，事實上不能完成買賣，且無證據可證被告係基
    於販賣之意而購入，自難認被告所為已構成販賣仿冒商品既
    遂罪。惟網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登仿
    冒商標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異，本案
    被告既將該仿冒「LV」商標之鑰匙圈商品照片，刊登於上開
    拍賣網站網頁上，並載明相關交易訊息，供不特定人瀏覽標
    購，是被告顯係基於販賣之意思而陳列仿冒商標商品，故核
    其所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪
    。又被告與自稱「鄧碧丹」，綽號「丹丹」之成年女子間，
    就本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審
    酌被告不顧他人合法取得商標專用權之權益，率爾意圖販賣
    而陳列仿冒商標之商品，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，
    並破壞我國保護智慧財產權之國際形象；暨其前曾因違反商
    標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    確定，而該緩起訴期間於97年7月4日期滿一節，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，竟再次犯本件違反
    商標法犯行，難認有悔悟之心；惟念其犯後已坦認犯行，態
    度尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活
    狀況及本案販賣金額不高，所生損害非鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之仿
    冒「LV」商標之鑰匙圈1只，係被告犯商標法第82條之罪所
    非法陳列之商品，應依同法第83條之規定宣告沒收，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    82條、第83條，刑法第28條、第11條、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
