【裁判字號】    99,聲,4763
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4763號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家文
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3398號、98年度緩字第4169號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標斜背包壹個，沒收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告陳家文因違反商標法案件，經檢察官以
    98年度偵字第24570 號緩起訴處分，於民國98年11月11日確
    定，99年11月10日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案物仿冒「
    GUCCI 」商標斜背包1 個（詳99年保管字第0323號扣押物品
    清單），係仿冒商標之商品，屬專科沒收之物，爰依商標法
    第83條規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又檢察官依刑事
    訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑法第40條第2 項、
    刑事訴訟法第259 條之1 分別定有明文。又犯商標法第81條
    、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，商標法第83條亦有明定。本案被告陳家文因違反商標法
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第24
    570 號為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，於98年11月11日確
    定，99年11月10日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處
    分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書各1 份在卷可參，而上開扣案之仿冒「GUCCI 」商標
    斜背包1 個，係被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告於
    偵查中供述明確，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合
    ，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
