【裁判字號】    99,聲,4939
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4939號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊翰
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
99年度聲沒字第314號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重各為零點零貳伍
零公克、零點零伍肆壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條第2項分別定有明文。又毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。復按檢察官依第253條或第253條之1為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259條之1亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局員警於民國99年10月
    6日夜間8時許，在臺中縣太平市○○○街136巷52號3樓，查
    獲被告黃俊翰持有之第二級毒品甲基安非他命2包（驗餘淨
    重各為0.0250公克、0.0541公克，聲請書誤載各為0.0256公
    克、0.0547公克），係屬違禁物品。因被告經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，另為不起訴處分，爰聲請裁定沒
    收銷燬等語。
三、經核卷附之行政院衛生署草屯療養院99年10月22日草療鑑字
    第0991000136號鑑定書所載，本件扣案之第二級毒品甲基安
    非他命2包（驗餘淨重各為0.0250公克、0.0541公克），確
    含有毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品
    甲基安非他命（Methamphetamine）無訛，乃違禁物，是核
    本件聲請，並無不當，應予准許。爰依刑法第38條第1項第1
    款、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
