【裁判字號】    99,附民,554
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  張國源
被      告  魏忠正
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。又法院認為原
    告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1
    項亦有明文。
二、經查，本件原告張國源於民國99年12月10日提起本件附帶民
    事訴訟之時，原告所指被告魏忠正所涉犯傷害之刑事案件，
    雖經檢察官偵查終結起訴，惟尚未繫屬於本院，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及本院電話紀錄表各1份在卷可憑，是
    原告於99年12月10日提起本件附帶民事訴訟，依照前開規定
    ，顯於法不合，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請亦失所依附，應併予駁回。另原告得於被告所涉刑事
    案件繫屬於法院之後，再行提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    刑事第四庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪菘臨
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
