【裁判字號】    99,中簡,3344
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3344號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林伊信
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：99年度毒偵字第3326號），本院判決如下：
    主          文
林伊信施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    一行所載「經法院判處有期徒刑2月確定」，應更正為「經
    法院判決並減刑為有期徒刑1月15日確定」，及犯罪事實欄
    最後一行所載「呈甲基安非他命陽性反應」，應補充更正為
    「呈安非他命及甲基安非他命陽性反應」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪菘臨
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
