【裁判字號】    99,聲,4938
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4938號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  柯嘉豪
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3459號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒DORAEMON商標圖樣之小型電風扇伍個均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告柯嘉豪違反商標法案件，業經檢察官依
    刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分，該案扣得被告所
    有仿冒DORAEMON商標圖樣之小型電風扇共5個，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：被告所犯違反商標法案件，業據檢
    察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分，業經本院
    審閱該偵查案卷無誤。而所扣得仿冒DORAEMON商標圖樣之小
    型電風扇共5個，乃被告所有供本案犯罪所用之物，業據其
    陳明在卷。參諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法
    並無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪菘臨
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
