【裁判字號】    99,司促,47932
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第47932號
債  權  人  王伯群
上債權人聲請對於債務人黃仁即黃錦仁發支付命令，本院裁定如
下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)確認聲請人是否委任許玉玲為訴訟代理人，若肯定，則補
      正聲請人之代理人委任狀。
    (三)代理人之實際住居所地。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        書記官  劉文永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
