【裁判字號】    99,中簡,3430
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3430號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃總材
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16889號），本院判決如下：
    主    文
黃總材共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 2行「電費
    支出」更正為「2-4樓的電費支出（該址1樓為另 1個電表）
    」；第7、8行「具有文書性質」之記載刪除；證據並所犯法
    條欄加註「（三）臺中縣太平市○○路 38巷10號2-4樓房屋
    內配有 40W日光燈4支、20W日光燈8支、單聯插座6個、雙聯
    插座 3個、冷氣機2台、熱水器1台，且於用電設備調查時均
    有接於電源上等情，有用電實地調查書在卷可稽，顯然該址
    確實配有足以消耗電力之電氣設備，其中尚包括極為耗電之
    冷氣機 2台無訛。被告於檢察事務官詢問時陳稱該址是其小
    孩在居住等語，而對照臺灣自來水股份有限公司第四區管理
    處大里服務所99年10月11日台水四大里業字第0990002036號
    函附之臺中縣太平市○○路 38巷10號2-4樓水費明細可知，
    該址自 86年間起至99年8月間止，除於98年12月之水費月份
    ，係處於實用度數為 0度之無用水狀態外，其他水費月份均
    為有實用度數之有用水狀態，足認該址確係供人居住之處所
    ，且實際有人居住於該址。從而，該址確因有人居住而有使
    用電氣設備之情形，已至為明確。本案原係追繳電費新臺幣
    （下同）9萬9208元，因被告表示該屋係供其3名子女居住，
    惟 3名子女均出外就學，平日幾乎沒有用電，冷氣僅在夏天
    放暑假時使用，遂以陳情書希望台灣電力股份有限公司臺中
    區營業處酌減追償金額，該處乃依據稽查手冊第4章第1條第
    11、12項及第7章第4條核減原則，重核後合計應繳追償電費
    9萬130元，有追償電費計算單在卷可稽。足見，縱認被告所
    述屬實，該處至少在暑假期間確有使用冷氣機等極為耗電之
    電氣設備，然觀諸該址自89年1月至96年4月之用電月份，均
    僅繳納基本用電度數之費用，有台灣電力股份有限公司臺中
    區營業處99年9月29日Ｄ臺中字第09909005231號函附之電費
    明細在卷可稽，已低於一般用電戶之正常用電量，更遑論明
    顯低一般用電戶於夏季且有使用冷氣機之高用電量，互核被
    告於警詢時陳稱：因有人推銷節費器裝置，其同意該人裝置
    後，電費從每期繳交 300至400元減少為每期100多元等情可
    知，被告上址電費明顯低於一般用電戶，確係因被告同意該
    人在電表上裝置「節費器」之結果，足認被告於警詢時之自
    白，確與事實相符。而台灣電力股份有限公司用電戶即使辦
    理轉帳扣款繳納電費，該公司也會以書面通知用電戶當期的
    電度數及費用等情，業據證人即該公司稽查人員劉昌仁於檢
    察事務官詢問時證述明確，被告亦坦承確有觀看該公司的書
    面通知，而且知道有點異常等語。對照被告提供自稱其實際
    居住之臺中縣太平市○○ ○街16號住處，於94年1月至99年7
    月等電費月份之電費可知，被告在該址每個電費月份的電費
    ，分別為1611元至4210元不等之金額，反觀被告提供其 3名
    子女居住之上址，卻有多個電費月份均無實際用電度數，且
    電費金額僅從基本費用至344元不等（只有在96年8月之電費
    月份，曾出 現618元之電費），有上開電費明細在卷可稽。
    顯然被告對該址有異常用電情況，時有電費月份使用度數均
    為零度，且均僅繳納基本電費等情，知之甚詳，足認該竊電
    裝置是被告知情下所裝置，其事後改稱並未更動電表，且不
    知情等情，與事實不符。再參酌證人劉昌仁會同警方查獲當
    時，該址有 1盞燈是由2樓轉接到1樓，因此該盞燈所使用之
    電費，即不會被計到電費（即因未經過 1樓之電表，不會計
    入到1樓的用電，且透過2樓電表上裝置之上開竊電裝置，亦
    不會計入到 2樓的用電）等情，業據證人劉昌仁於檢察事務
    官詢問時證述明確，更足以證明被告明確知悉該址 2-4樓電
    表上裝置有上開竊電裝置，且上開電表遭到人為更動，以對
    插座總成使用銅線加工，以此改變計電器構造，使其失效不
    準之方式，達到其竊電目的，其直接受益者即為被告，他人
    焉有冒著被查獲之風險，在無利可圖之的情況下，為被告安
    裝上開竊電裝置，是被告於警詢時陳稱：是應他人之推銷，
    而裝置「節費器」等情，的確與事實相符。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告黃總材所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。被
    告與該不詳姓名之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告竊電犯行，同時該當刑法第320條第1項之竊
    盜罪及電業法第106條第3款之竊電罪，兩罪間屬法條競合之
    關係，依特別法優先普通法關係，應僅論以電業法第 106條
    第 3款之竊電罪。爰審酌被告並無刑事前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認其犯案前品行尚佳，
    被告為圖私利而為上開竊電行為，犯罪動機及目的，均非良
    善，且依台灣電力股份有限公司臺中區營業處目前尚留存之
    用戶用電度數及電費金額資料表可知，被告自89年 1月之電
    費月份開始，即呈現僅有基本度數，且僅繳納基本電費之狀
    態，顯然其竊電時間甚長，被告犯後雖飾詞卸責，態度難認
    良好，惟斟酌其目前業已補繳台灣電力股份有限公司追償之
    以 255天計算之追償電費9萬130元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法第
    106 條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
