【裁判字號】    99,司聲,2118
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第2118號
聲  請  人  陳定國
代  理  人  沈秀娟
上列聲請人因聲請享的有限公司展延清算完結事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年十一月二十二日起展期至民國一百年
五月二十一日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於有限公
    司之清算準用之。公司法第113條、第87條第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張其係享的有限公司清算人，前曾遞狀聲請清
    算完結，惟本院以其尚有剩餘財產而其房屋移轉稅捐未完納
    而不准許清算完結備查，為此聲請裁定准予展期清算完結等
    語。
三、經本院調閱本院99年度司司字第241號清算完結卷宗，核與
    事實相符，應准許聲請人自遞狀聲請延展清算完結之日即民
    國99年11月22日起，展期至民國100年5月21日止完結清算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
