【裁判字號】    99,中簡,3077
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  游惠君
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18843號），本院判決如下：
    主    文
游惠君對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、游惠君於民國99年8月2日上午6時10分許，酒後搭乘其妹游
    惠婷之男友賴志富所駕駛之車牌號碼HN-1599號（聲請簡易
    判決處刑書誤載為NH-1599）自用小客車，行經臺中市○區
    ○○路258號臺中市警察局第一分局民權派出所前時，因與
    其妹游惠婷發生爭執後自行下車，而車內同行之人隨即大聲
    呼叫，民權派出所警員孫孟葳、李孟修因見有異，上前攔檢
    盤查，並發現該自用小客車駕駛賴志富身上散發酒氣，即要
    求對賴正富實施酒測，惟賴正富多次藉故不配合酒測後，向
    員警大聲咆哮並當場表明拒絕酒測，並與警員李孟修發生拉
    扯，經警將之帶回上開派出所內；詎游惠君明知孫孟葳、李
    孟修等人係依法執行職務之公務員，竟於同日上午6時30分
    許，基於妨害公務之犯意，當場緊抓警員孫孟葳之胸口衣物
    不放，致警員孫孟葳上衣制服鈕釦脫落，受有前胸6X0.2公
    分抓痕之傷害，並徒手攻擊警員李孟修之臉部、手指，致警
    員李孟修受有左臉挫傷、左拇指1公分擦傷之傷害（游惠君
    所涉傷害部分，均未據孫孟葳、李孟修告訴），以此強暴之
    方式妨害執行職務，而為警當場逮捕。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告游惠君自白不諱，並經證人游惠婷
    於警詢時證述在卷，復有職務報告、行政院衛生署臺中醫院
    驗傷診斷書2份、警員受傷照片2張、監視器錄影翻拍照片6
    張、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、錄影
    光碟5片等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符，堪信為
    真。本案事證明確，被告前揭犯行，洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之施強暴妨害公務執行
    罪。又按刑法第135條第1項之妨害公務罪，所處罰者乃妨害
    國家公務之執行，其被害法益為國家法益，並非公務員個人
    ，故雖行為人妨害公務之對象有數名執行公務之公務員，惟
    被害之國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情事，仍屬
    單純一罪。從而，被告於密切接近之時、地，利用同一機會
    ，對多名執行公務之員警施以強暴，各係基於對於公務員執
    行職務施以強暴之犯意下所為之接續行為，應論以接續犯之
    一罪。爰審酌被告於警員依法執行勤務時，對其施以強暴行
    為，妨害警員依法執行公務，藐視國家公務員公權力之正當
    執行，惡行非輕，然考量被告尚無任何前科紀錄，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，並斟酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度，犯後自白犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
