【裁判字號】    99,中交簡,2325
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2325號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李安祺
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4015號），本院判決如下：
    主    文
李安祺服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、李安祺前於民國95年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院以96
    年度上重訴字第83號判處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7
    月，嗣經最高法院駁回上訴確定；又因肇事逃逸案件，經本
    院以98年度中交簡字第1108號判處有期徒刑6月確定，上開2
    案經定應執行刑為有期徒刑1年，於99年3月12日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悛改，於99年10月21日凌晨1時許起至4時
    許止，在臺中市○○區○○路與寧夏路路口之某卡拉OK店內
    ，飲用啤酒之酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶騎乘車牌號碼ZTP-426號輕型機車上路欲返家。嗣行
    經臺中市○區○○路與山西路路口時，因闖紅燈違規，為警
    在臺中市○區○○路與青島路路口予以攔檢盤查後，發現其
    酒氣甚濃，經警於同日凌晨4時56分許，對其施以酒精濃度
    呼氣測試，當場測得其數值達每公升0.94毫克，因而查悉上
    情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告李安祺於警詢及偵訊中均供承不諱
    ，並有偵辦刑案職務報告書、刑法第一百八十五條之三之查
    獲後測試、觀察職務報告、台中市警察局汽車駕駛人酒後駕
    車生理協調平衡檢測紀錄卡、酒精測定紀錄單、臺中市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單及現場圖等在卷可憑，
    足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎車前確有飲用啤酒之酒類之事實，而
    為警查獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.94毫克，已
    達道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克而不得駕車之程度3倍以上，顯具相當之
    危險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全
    駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、
    行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人
    員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定
    標準會議結論可參；再者，本案被告飲酒後騎乘上開輕型機
    車為警攔查後，酒氣甚濃，另對其進行生理協調平衡檢測，
    並有身體前後或左右搖擺不定等情，亦有刑法第一百八十五
    條之三之查獲後測試、觀察職務報告及台中市警察局汽車駕
    駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡附於警卷可按，綜上
    各情相互以參，足認被告係因酒後受酒精影響致其注意能力
    減退而無法妥適騎車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告李安祺所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於95年間，
    因詐欺案件，經臺灣高等法院以96年度上重訴字第83號判處
    有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月，嗣經最高法院駁回上
    訴確定；又因肇事逃逸案件，經本院以98年度中交簡字第11
    08號判處有期徒刑6月確定，上開2案經定應執行刑為有期徒
    刑1年，於99年3月12日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表存卷足參，其於有期徒刑執行完畢後5年以內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項，加重其刑。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升0.94毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘車輛，
    對行車安全已生危害，自應予以相當之非難，且參被告於93
    年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分，並應執行罰金新臺幣2萬元確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而未能記
    取教訓，復犯本案之公共危險罪，實屬不該，惟念及犯後坦
    承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  張雅慧
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
