【裁判字號】    99,司促,47901
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第47901號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上債權人聲請對債務人高婷婷發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、依民事訴訟法第509條第1項規定，督促程序，如聲請人應為
    對待給付尚未履行，或支付命令之送達應為國外為之，或依
    公示送達為之者，不得行之。
二、查債務人高婷婷設籍於台中市南區戶政事務所(工學路72號)
    ，即台中市南區戶政事務所，是對債務人高婷婷之裁定，應
    為公示送達，依上開規定，聲請人之聲請，為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第509條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
