【裁判字號】    99,中簡,3394
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3394號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊金滿
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第22565號），本院判決如下：
    主      文
楊金滿意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
現金新臺幣壹仟元沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    231條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                 臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                               書記官  洪菘臨
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
