【裁判字號】    99,中交簡,2392
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2392號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  傅進吉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24626號），本院判決如下：
    主          文
傅進吉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除發生車禍之時間更正為「23時14分
    許」，並補充施以酒精濃度吐氣測試之時間為「23時45分許
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告傅進吉所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告有犯罪前科之素行（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、以臨時工為業而經濟勉可維持之
    生活狀況（見警卷第4、5頁被告警詢筆錄）、智識程度、犯
    罪之動機、手段、所生危害、坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
