【裁判字號】    99,交易,974
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第974號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃婉珍
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22169號），本院臺中簡易庭認不宜簡易判決處刑，改由
本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告黃婉珍於民國99年1月13日9時29分許，
    駕駛車牌號碼EYJ-080號輕型機車，沿臺中市○○路由公園
    路往成功路方向行駛，行經自由路107號附近時，見同向左
    前方有陳麗伶駕駛之車牌號碼VPC-601號輕型機車，而陳麗
    伶於行車中因口袋有柳丁將要掉出，乃放空機車油門右把手
    ，以右手塞柳丁，因而車輛減速右斜。黃婉珍應注意上開車
    前狀況，並保持兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施
    以防免碰撞，依當時路面、視距，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意防免，逕行直行前進，致2車碰撞糾結傾倒，造成
    陳麗伶受有右第四蹠骨閉鎖性骨折、趾骨關節間閉鎖性脫臼
    及膝、下肢挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃
    論之罪，茲經告訴人陳麗伶於第一審辯論終結前具狀撤回告
    訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
