【裁判字號】    99,司促,47886
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第47886號
債  權  人  福懋興業股份有限公司
法定代理人  王文淵
代  理  人  榆政律師
代  理  人  莊惠萍律師
上債權人聲請對於債務人發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)繼承相關資料全部((1)被繼承人之除戶戶籍謄本、(2)全體
      繼承人之最新戶籍謄本(記事欄勿省略)、(3)繼承人系統表
      、(4)繼承人有無向法院為限定繼承或拋棄繼承之聲明)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
