【裁判字號】    99,訴,2285
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李潮滄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二二七六號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
李潮滄施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一倒數第四行內關於「仍於99年3月8日為警採尿…
    在某不詳地點」之記載，應更正為「於九十九年三月六日下
    午六至七時左右，在其位於臺中市○區○○里○○路一七三
    號之居所，以將海洛因摻水置於注射針筒中施打身體之方式
    」之記載；又證據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實
    ，業據被告李潮滄於本院行準備程序中供承不諱」之記載；
    另證據並所犯法條欄二內應補充「其施用第一級毒品而持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告李潮滄前即有先後多次因施用毒品案件，經分別
    判處有罪確定及強制戒治執行完畢等前科，竟猶施用毒品不
    輟，情節非輕，惟念及施用毒品係戕害其自己身心之行為，
    且其犯罪後迨至本行準備程序時已坦承不諱，且前於警詢中
    雖否認犯罪，然仍自願採尿，及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
