【裁判字號】    99,中簡,3432
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第3432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖水隆
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第4354號），本院判決如左：
    主      文
廖水隆竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告有聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可佐，其前受有期徒刑之執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、手段、目的，所生危害非重，且犯罪後坦承犯行，態度
    良好，惟其有事實欄所載之前科，顯見其品性非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
