【裁判字號】    99,消債更,262
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第262號
聲請人即債務人  林垣佑
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人林垣佑自中華民國99年12月14日上午10時起開始
更生程序。
本件更生程序之進行由辦理更生執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，雖協商成立，但因收入減少等不可歸責於已致
    履行顯有重大困難之事由，而毀諾無法依協商條款履行，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。經查：聲請人即債務人所主張之上開事實，業據提出
    債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人查詢個人資料(信用報告)回覆書、稅捐機關97
    年、98年度各類所得及財產資料清單及前置協商不成立通知
    書等為證，此外，本件又查無聲請人即債務人有消費者債務
    清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則聲請人即債務人聲請更生，應屬有據，爰
    裁定如主文。
三、另按法院開始更生程序後，得命司法事務官進行更生程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年12月14日上午10時公告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書  記  官  徐玲玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
