【裁判字號】    99,司促,48035
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第48035號
債  權  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院
法定代理人  雷永耀
上債權人聲請對於債務人顏明東、顏國峰發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認本件聲請之原因及事實為何？（因狀內原因及事實欄中
    債務人姓名與聲請狀不符）
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
