【裁判字號】    99,中簡,3254
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3254號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉仲雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3678號），本院判決如下：
    主    文
劉仲雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、劉仲雄前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所實施觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，
    於93年5月19日執行完畢釋放；復於94年間，因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第950號判處有期徒刑9月，嗣經臺
    灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第1156號駁回上訴確定
    ；又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第11
    65號判處有期徒刑8月確定，並與前開有期徒刑9月接續執行
    ，於96年2月8日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於96年4
    月25日期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎仍不思戒改，
    竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年7月24日中午12時許
    ，在臺中市中山公園，以將甲基安非他命摻入香菸點燃吸煙
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月26
    日下午4時30分許，在臺中市○區○○路與漢陽街口，為警
    攔檢盤查，並經劉仲雄同意採集其尿液送驗，結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，而始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告劉仲雄於警、偵訊中均坦承不諱，
    且其為警查獲時，所採尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應等情，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心出具之尿液檢驗報告存卷可稽。按人體施用安非他
    命後，主要代謝物中有未改變形態之安非他命，而無甲基安
    非他命之代謝物；而人體施用甲基安非他命後，主要代謝物
    中會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，復有法務部調查
    局93年5月4日調科壹字第09362413980號函釋綦詳，顯見被
    告關於曾於上開時、地施用第二級毒品甲基安非他命1次之
    自白，應與事實相符。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；「5年內再犯」者，因其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，始應先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。從而依該次修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「5年後再犯」2種情形，應先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序，此乃該條例第10條之例外規定。倘被告於5年內
    已再犯施用毒品，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，因與單純之「5年後再犯」之情形有
    別，不合於「5年後再犯」之例外規定；且因已於「5年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應回歸原則性規定，由檢察官逕行起訴
    ，依該條例第10條處罰，最高法院95年度臺非字第134號裁
    判可資參照。查被告前於93年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定令入勒戒處所實施觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品
    之傾向，於93年5月19日執行完畢釋放；復於94年間，因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第950號判處有期徒刑9月
    ，嗣經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第1156號駁回
    上訴確定；再於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1165號判處有期徒刑8月確定，並與前開有期徒刑9月
    接續執行，於96年2月8日縮短刑期假釋出監付保護管束，並
    於96年4月25日期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可佐，則其於本案犯罪事
    實欄所載時、地再犯施用第二級毒品甲基安非他命之罪，雖
    距其於93年5月19日觀察、勒戒執行完畢釋放後之時間，已
    在5年以後，惟其自93年5月19日起5年內已再犯施用毒品經
    依法訴追處罰，即與單純「五年後再犯」之情形有別，其訴
    追條件業已充足，揆諸上開最高法院判決意旨，本案仍應予
    以依法論科，合先敘明。
三、核被告劉仲雄所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用而持有毒品行為，本應以持
    有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用之高
    度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。被告前於94年間
    ，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第950號判處有期
    徒刑9月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第115
    6號駁回上訴確定；再於95年間，因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第1165號判處有期徒刑8月確定，並與前開有
    期徒刑9月接續執行，於96年2月8日縮短刑期假釋出監付保
    護管束，並於96年4月25日期滿未經撤銷假釋，視為執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    受有期徒刑之刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品，經觀察、勒戒及法院論罪科刑
    後，仍不知戒惕，一再施用，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非
    輕，惟考其施用毒品並無危害他人及其犯罪之動機、目的、
    手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
