【裁判字號】    99,交簡,215
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾凱平
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二一一七九號），而被告於警詢及偵查時自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
鍾凱平服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第五行內關於「3月確定」之記載後，應補充「
    ，而自九十八年十二月十六日起至九十九年十月十五日止易
    服社會勞動（尚未構成累犯）」之記載外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告鍾凱平前已有三次違犯公共危險之犯罪紀錄，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟再為本件同質性之犯罪，
    顯然不知悔改，並考量被告明知自己飲酒後，精神狀態已受
    相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅
    ，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車行駛至高速公路上，對
    於道路公共安全已生顯著之危險，應予非難，惟被告酒後駕
    車呼氣之酒精濃度為每公升零點五八毫克，且幸尚無肇事及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
