【裁判字號】    99,司養聲,288
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第288號
聲  請  人
即  收養人  陳族恭
聲  請  人
即被收養人  陳豪傑
            陳豪銓
上  一  人
代  理  人  羅艷秋
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
陳族恭於民國九十九年十月二十日收養陳豪傑、陳豪銓為養子，
應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如收養人陳族恭（男、民國○○年○月○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人陳豪傑（男、75
    年7月28日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、陳豪銓
    （男、77年3月3日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）提
    出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本等證
    物為證，復經被收養人之生母羅艷秋、生父陳志斌、被收養
    人陳豪銓之配偶陳筠芳分別於本院99年11月12日、同年12月
    8 日訊問時到庭陳明同意出養之意願可據。而綜觀全案卷證
    所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦查無意圖
    以收養免除法定義務、不利於被收養人本生父母、違反收養
    目的之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
