【裁判字號】    99,訴,312
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第312號
上訴人即原告  涂晉銘
上列上訴人與被上訴人郭炎泉、莊貴花間損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年11月29日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）82萬元，應徵裁判費
13,380元，未據上訴人繳納，且上訴人提起上訴亦未表明上訴理
由。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費及提出上訴理由
書表明上訴理由，逾期不繳上訴裁判費，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
