【裁判字號】    99,中簡,3440
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3440號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭秀葉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4282 號），本院判決如下：
    主    文
蕭秀葉竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查，被告雖於民國68年間因脫逃案件，經判處有期徒刑2 月
    ，嗣減刑為有期徒刑1 月確定，於69年1 月5 日執行完畢後
    ，5 年內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告犯後已坦承犯行
    ，應已具悔意，並參酌其所竊得物品之價值僅新臺幣135 元
    ，被害人復已取回贓物，有贓物認領保管單附卷可稽，被告
    經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告
    之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
