【裁判字號】    99,中簡,2997
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李嘉祐
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21738號），本院判決如下：
    主    文
李嘉祐幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、李嘉祐依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人金
    融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助
    他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    ，於民國99年3月5日前之某日，於不詳地點，將其所有之三
    信商業銀行臺中分行（下稱三信銀行臺中分行）帳號000000
    0000號帳戶之金融卡及密碼等資料，交付予真實姓名、年籍
    均不詳之成年人使用，以此方式幫助該成年人所屬不法犯罪
    集團成員遂行詐欺取財之犯罪。該真實姓名、年籍均不詳之
    成年人所屬之犯罪集團成員於取得李嘉祐之上開帳戶資料後
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年3月2日及3
    日之某時，由自稱在南開技術學院之不詳姓名成年女子連接
    網際網路，登入免費交友網站，向劉奕廷佯稱缺錢需要援交
    云云，並於99年3月5日撥打電話予劉奕廷，表示要確定其帳
    戶是否有錢等語，致劉奕廷誤信為真，遂依其指示，接續於
    同日晚上8時34分許、8時53分許，以自動櫃員機轉帳方式，
    將新臺幣（下同）4000元、7萬6000元匯至李嘉祐之上開帳
    戶內，並旋即遭該詐欺集團成員提領一空。嗣劉奕廷於匯款
    後察覺有異，始知受騙，並報警處理，因而查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局埔里分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告李嘉祐對上開三信銀行臺中分行帳戶為其所申設之事實
    固供承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊將
    金融卡放在機車之置物箱內，而密碼寫在一張紙上，與金融
    卡放在一起，於99年3、4月間遺失的，並沒有交付予他人，
    且金融卡遺失後伊並未報警，因伊不知道金融卡遺失了，是
    警察通知伊去做筆錄才知道金融卡不見了，也沒有掛失止付
    ，伊沒有幫助詐欺取財云云。經查：
(一)、上開三信銀行臺中分行帳號0000000000號帳戶，係被告李嘉
    祐所申設使用一情，業據被告李嘉祐坦承在卷，並有被告李
    嘉祐上開帳戶之開戶基本資料附卷可稽。又詐欺集團成員於
    上開時間詐騙被害人劉奕廷，致被害人劉奕廷誤信為真，分
    別匯款4000元、7萬6000元至被告上開帳戶之事實，並經被
    害人劉奕廷於警詢及偵查中指述明確，復有三信商業銀行自
    動櫃員機交易明細表2紙、三信商業銀行股份有限公司99年1
    0月4日三信銀業字第09903653號函檢送該帳戶交易往來明細
    表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等在卷可證，是被
    告李嘉祐上開三信銀行臺中分行之帳戶，確為詐欺集團成員
    作為實施詐欺被害人劉奕廷犯行之用乙節，足堪認定。
(二)、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，為間接故意。又幫助犯
    之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正
    在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他
    人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被
    幫助者係犯何罪名為必要。而按金融機構之帳戶為個人理財
    之工具，為便利大眾使用此一理財工具，以資活絡資金供需
    ，對於申請開設金融帳戶並無設有任何特殊之限制，一般民
    眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存
    款帳戶使用，乃眾所周知之事實，依一般人之社會生活經驗
    ，倘係經由合法管道之收入或支出，其於金融帳戶之存放及
    提領，本可自行向金融行庫開立帳戶後使用，殊無大費周章
    使用他人帳戶之必要，況且近來詐騙案件層出不窮，詐騙集
    團多利用人頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，亦
    經政府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構所設自動
    提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請使
    用大眾注意，衡諸目前社會以電視、報紙甚至網路等管道流
    通資訊之普及程度，以及使用自動提款機從事提款、轉帳交
    易之頻繁，苟見有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶，反
    而向不特定人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使用，自屬可
    疑。再者，一般而言，欲使用金融卡領取款項者，須於金融
    機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼
    ，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知金
    融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而
    領取款項之機會，與不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼
    相符者，機率微乎其微，況且，倘非事先提供金融卡及密碼
    ，詐欺集團大費週章使被害人匯款後，又何能順利提領款項
    ，以遂詐欺之目的。
(三)、被告雖否認幫助詐欺犯行，並以前揭詞情置辯。然據被告所
    辯：其最後一次使用上開帳戶是在97年間，之後便一直將金
    融卡及密碼放在機車置物箱內等情，已與常情不符，況且，
    詐欺集團成員如係因拾得、竊盜或搶奪而取得他人之帳戶存
    摺、金融卡，若非確定能夠順利領取款項，亦不敢斷然使用
    ，否則，在其大費週章使被害人匯入大量款項後，可能會冒
    著被告隨時變更密碼或掛失之風險，而觀之被告上開帳戶自
    99年1月1日起至同年3月30日止之交易往來明細，均無詐欺
    集團成員先行測試被告之金融卡能否使用之情形，直接即由
    被害人匯入款項，而由詐欺集團成員提領，顯見被告之金融
    卡及密碼並非係詐欺集團成員拾獲，而應係由被告自行交付
    乙節，應可認定。是以被告自國中畢業後，即進入社會並從
    事數份工作，已有相當之社會生活經驗，對其將其所有之金
    融卡及密碼交付予他人，其帳戶可能被利用作為實行財產犯
    罪之工具乙事，已有所預見，且仍容認他人使用其帳戶，被
    告主觀上自具有幫助他人詐取財物之不確定故意，應可認定
    。
(四)、綜上所述，被告所辯係金融卡及密碼遺失云云，並不足採，
    本案事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88 年度臺上字
    第1270號判決意旨）。查，收取被告帳戶金融卡連同密碼之
    成年人及所屬之詐欺集團成員，利用被告之帳戶詐欺被害人
    ，核其等係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。而被告李嘉祐
    將其所有上開帳戶金融卡連同密碼交付予該真實姓名年籍不
    詳之成年人及所屬詐欺集團使用，使該詐欺集團成員作為對
    被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實
    行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告李嘉祐所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。而
    被告行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告李嘉祐提供上開三信銀行臺中分行
    帳戶供詐欺集團成員使用，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，
    致本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事
    件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來
    秩序，影響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該詐欺集團之真實身分，所為實屬不該，自應
    受有相當之非難，及其智識程度、犯罪動機、目的、手段、
    對於被害人造成之損害及犯罪犯後否認犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年      12   月   13    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張雅慧
中    華    民    國    99    年      12   月   13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
