【裁判字號】    99,中簡,3383
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇子翔
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23210號）及移送併案審理（99年度偵字第25988號），本院
判決如下：
    主    文
蘇子翔犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2行「99年6
    月21日」應更正為「99年9月21日」、第7、8行括弧內應補
    充「發票人為昱明科技有限公司」及第9、10「嗣吳俊明不
    堪蘇子翔追討利息，始報警查得上情。」應更正為「嗣因吳
    俊明不堪蘇子翔追索本、息，乃於第二張支票兌現前之99年
    9月29日報警處理，經警於99年9月30日13時25分許，在臺中
    市○○區○○路2段80號之8前，當場查獲前來赴約之蘇子翔
    ，因而循線查悉上情」暨證據欄補充「至檢察官99年度偵字
    第25988號移送併辦部分核與本案為事實相同之同一案件，
    本院應併同審理。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第344條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
