【裁判字號】    99,訴,2819
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2819號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  歐元豪
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第19969、20561號），本院裁定如下：
    主    文
歐元豪自民國玖拾玖年拾貳月貳拾肆日起延長羈押貳月，並解除
禁止接見通信。
    理    由
一、本件被告歐元豪因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其涉嫌違反毒品危害防制條例第4條第1、2項之罪，
    犯罪嫌疑重大，有逃亡及勾串證人之虞，並有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，而自民國（下同）99年
    9月24日起執行羈押，至今將滿3月。茲經本院開庭訊問被告
    後，認被告犯嫌仍屬重大，上述除有勾串證人之虞外，其餘
    應予羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年
    12月24日起延長羈押2月；另因本案業已詰問證人劉明宏、
    劉翊葶及冀靖宇完畢，且已言詞辯論終結，被告已無勾串證
    人之虞，應認無繼續禁止接見、通信之必要，爰併予諭知解
    除禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  林美玲
                                        法  官  何世全
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
