【裁判字號】    98,訴,3768
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3768號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳茂生
選任辯護人  陳益軒律師
            陳志隆律師
被      告  謝治強
選任辯護人  張志新律師
上列被告因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第10
437 、10438 號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟法
    第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被告
    協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或顯
    失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第455 條之2 第1 項所定
    得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之事
    實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第
    455 條之2 第1 項協商之聲請，認有第455 條之4 第1 項各
    款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455 條第4 第
    1 項、第455 條之6 第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告2 人犯偽造文書等案件，前經檢察官與被告
    2 人於民國99年11月17日達成認罪協商合意，合意內容為：
    被告陳茂生願受有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日之宣告，並於99
    年12月29日前向公庫支付150,000 元；被告謝治強願受有期
    徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之宣告。惟被告陳茂生前於94年6 月14日經臺
    灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，於97年4 月21日始緝獲到
    案，依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑第5 條之規定，
    被告陳茂生不得享有減刑之寬典，揆諸前開法條規定，本件
    協商之合意顯有不當。從而，檢察官聲請依協商程序而為判
    決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
