【裁判字號】    99,司,39
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司字第39號
  受  罰  人  黃仁川
 （即聲報人）
上受罰人因呈報清算人事件，逾期聲報，本院裁定如下：
    主    文
黃仁川處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理    由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報。違反上開聲報期限之規定者，處新臺
    幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。公司法第83條第1項、
    第4項定有明文。同法第113條亦明定有限公司之清算準用無
    限公司上開規定。
二、經查，本件呈報清算人事件，受罰人黃仁川於民國99年10月
    5日被選任為友家樂有限公司清算人，受罰人於民國99年10
    月6日具願任清算人同意書，受罰人卻遲至民國99年10月28
    日始向本院為清算人聲報，顯逾上開聲報期限。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
