【裁判字號】    99,聲,4964
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4964號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳威名
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3476號、99年度執字第12894號），本院裁
定如下：
    主  文
陳威名所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人陳威名因犯如附件表列所示之4罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有上開案件之判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。其中編
    號1、2前已定應執行刑為5月（台灣台中方法院檢察署99年
    度執字第11854號、99年執更3986號）；編號3所示之2罪已
    定應執行刑為6年；（台灣台中方法院檢察署99年度執字第
    11899號）。聲請人認上述4罪，應再依刑法第53條、第51條
    第5款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
