【裁判字號】    99,勞訴,141
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度勞訴字第141號
原      告  徐淑娟
上原告與被告臺中縣清水鎮清水國民小學等損害賠償等事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正應受判決事項聲明過院，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文。而給付
    判決之主文，就所命給付之標的物，必須記載明確，標的物
    如為特定物，其記載之方法尤須具體而特定，以免將來執行
    時發生爭議（最高法院70年度臺上字第597號判決參照）。
    次按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、查本件原告雖於起訴狀記載訴訟標的為：「新臺幣（下同）
    200萬元、復職」，然並未於訴狀載明應受判決事項之聲明
    ，嗣則於民國99年10月19日具狀補陳：「(一)本人是合格專任
    教師，未調動他校，仍在職臺中縣清水鎮清水國民小學（下
    稱清水國小），屬一般教師任用。(二)僅要求賠償部分薪資損
    失約200萬元。(三)若清水國小教評會不同意復職，應全部賠
    償約400萬元。」等語，然前開陳報仍非屬載明應受判決事
    項之聲明。本院乃於99年10月26日發函命原告於文到5日內
    陳報：「(一)請求復職於何學校？(二)請求何被告賠償？賠償之
    項目為何？賠償之金額為何？」。而原告則於99年11月1日
    具狀陳報記載：「(一)復職復薪（原清水國小）。(二)賠償少許
    （99年10月15日之後應補發給半薪直到復職全薪）。(三)8年
    退職金約459,200元（84年至92年）」等語。然查，原告前
    開陳報固已補正請求復職於被告清水國小，惟本件被告有清
    水國小、臺中縣沙鹿鎮竹林國民小學、紀淑娟等3人，前開
    所載：「復薪、賠償少許、8年退職金約459,200元」等語，
    究係請求何被告給付？每一被告應給付之金額為何？共同給
    付或連帶給付，均屬未明；且與起訴狀所載之「訴訟標的
    200萬元」亦屬不合，故原告之聲明尚未具體明確。爰依前
    開規定，限原告於5日內補正應受判決事項之聲明，如未依
    期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
