【裁判字號】    99,易,1732
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1732號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉宥成
選任辯護人  呂勝賢律師
被      告  陳盟仁
            傅士旻
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二六八七四號），本院判決如下：
    主    文
劉宥成、陳盟仁、傅士旻均無罪。
    理    由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文；而本法所規定傳聞法則之例外，其中就被告以外
    之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳
    述，基於實體發現真實之訴訟目的，依第一百五十九條之二
    規定，如與審判中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳
    述，相對「具有較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存
    否所「必要」者，或於審判中有第一百五十九條之三所列死
    亡等原因而無法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查
    中所為陳述絕對「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事
    實之存否所「必要」者，亦例外地賦與證據能力。是所謂「
    顯有不可信性」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性
    」，係指陳述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之
    信用性而言，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其
    功能等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不
    可信或有特別可信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳
    述內容之證明力如何加以論斷，此有最高法院九十四年台上
    字第六二九號判決可資參照。而查，證人即告訴人湛喻晴既
    已於本院審理中到庭具結證述，且其警詢之陳述與本院審理
    中所為證述有所出入，而觀其警詢陳述雖係出於真意，並無
    違法取供情事，然因與被告三人前於警詢及偵查中所供情節
    亦有差異，顯無較可信之特別情況，故認告訴人湛喻晴前於
    警詢所為證述，無證據能力。次按被告以外之人於偵查中向
    檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項定有明文。而刑事訴
    訟法所規定傳聞法則之例外，其中就被告以外之人於偵查中
    向檢察官所為之陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪時，原則
    上當能遵守法定程序，且被告以外之人如有具結能力，仍應
    依法具結，以擔保其係據實陳述，故於第一百五十九條之一
    第二項明定「除顯有不可信之情況者外」，得為證據。而查
    ，告訴人湛喻晴及證人李榮發及范琴等人於偵查中之證詞
    ，既經具結在卷，有結文附卷可稽（詳見偵查卷第二一頁、
    第十五頁及第三五頁），雖被告劉宥成之辯護人於本院行準
    備程序中對於上開證人於偵查中陳述之證據能力予以爭執，
    然既未提出相關證據佐證該等證述有何顯不可信之特別情況
    ，揆諸前揭規定，上開證人於偵查中所為之證述自有證據能
    力，合先敘明。
二、按「法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，
    被告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判
    決。」，刑事訴訟法第三百零六條既定有明文，而被告陳盟
    仁經合法傳喚無正當理由不到庭，且本件係應諭知被告陳盟
    仁無罪之案件，是依上開規定，爰不待被告陳盟仁之陳述逕
    行判決。
乙、實體方面：
一、公訴意旨略以：被告劉宥成、傅士旻因與告訴人湛喻晴間存
    有債務糾紛，其等二人見告訴人湛喻晴於九十八年十一月三
    日前往臺灣高等法院臺中分院開完庭後，搭乘李榮發所駕駛
    車牌號碼五０九─ＥＮ號營業計程車離開，竟基於妨害告訴
    人湛喻晴自由之犯意聯絡，由被告劉宥成駕駛車牌號碼三七
    七七─ＬＡ號自小客車，由被告傅士旻騎乘車牌號碼Ｊ八Ｄ
    ─六一二號重型機車搭載與之同具上開犯意聯絡之被告陳盟
    仁尾隨在後，後於同日中午十二時三十分許，因李榮發所駕
    駛之上開計程車在臺中市○區○○○路與美村南路口停等紅
    燈，被告劉宥成遂駕駛上開自小客車斜向停放在上開計程車
    前方，被告陳盟仁並要求李榮發將計程車停放路旁，被告傅
    士旻則將騎乘之機車停放在計程車後方，三人先後走向告訴
    人湛喻晴，要求告訴人湛喻晴前往附近派出所協調債務，而
    以此強暴之方式，妨害告訴人湛喻晴行使自由前往他處之權
    利。因認被告劉宥成、傅士旻及陳盟仁所為，均係犯刑法第
    三百零四條第一項之強制罪嫌。
二、公訴人以被告三人涉犯強制罪嫌，無非以被告三人自承其等
    確有駕車尾隨告訴人湛喻晴所搭乘之上開計程車等情在卷，
    並據告訴人湛喻晴指述在卷，且有證人李榮發及到場處理之
    員警林冠廷等人之陳述，復有現場圖、現場照片及監視器攝
    錄翻拍畫面等附卷可憑，資為主要論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據，亦有最高法院三十年上字第八一六號判
    例可資參照；並認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之
    原則，即應為無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九
    八六號判例參照）。而告訴人之告訴，本以使被告受刑事追
    訴為目的，故其陳述是否與事實相符，自應調查其他證據，
    以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未予
    究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎（最高法院六十九年臺
    上字第一五三一號判例意旨參照）。又刑法第三百零四條第
    一項稱「強暴」者，乃以實力「不法」加諸他人之謂，雖非
    以被害人之自由，完全受其壓制為必要，且亦不以直接施諸
    於他人為必要，即間接施之於物體而影響於他人者亦屬之，
    惟仍以其手段依客觀觀察足認有以相當程度有形力之行使，
    致特定人意思決定自由受限為要，並非不必對被害人施以強
    暴或脅迫行為，即足以構成刑法第三百零四條第一項之強制
    罪，最高法院八十五年度臺非字第七五號判決、最高法院八
    十六年度臺非字第一二二號判決足資參照。
四、訊據被告三人固均坦承其等確有於告訴人在臺灣高等法院臺
    中分院開庭後搭乘計程車離去之際，即駕車及騎乘機車尾隨
    告訴人所搭乘之上開車輛，被告陳盟仁亦曾敲打該計程車車
    窗玻璃要求停車，其後告訴人車輛確有於上開時間，停放在
    上開路旁，該時適巧為紅燈，其等該時曾上前要求告訴人到
    派出所協商債務，隨即派出所員警林冠廷即因告訴人在車上
    撥打電話報警而到場處理等情不諱；然仍均堅決否認有何強
    制之犯行，辯稱：其等乃因告訴人於開庭前曾表示願至派出
    所協商先前積欠之債務，然其等待告訴人開庭後，發現告訴
    人竟搭乘計程車離開，遂隨即由被告劉宥成駕車及由被告傅
    士旻騎乘機車搭載被告陳盟仁尾隨告訴人所搭乘之上開計程
    車，欲要求告訴人至某派出所協商債務，被告傅士旻僅係騎
    乘機車至上開計程車旁，因計程車正好等停紅燈，遂由被告
    陳盟仁拍打車窗要求告訴人至派出所協商債務，其等並無騎
    乘機車或駕駛車輛超車而斜向計程車前攔車之強暴行為，當
    時係計程車司機自行停靠至路旁，其等亦無以車輛及機車分
    別停放在該計程車前後包夾不讓告訴人所搭乘車輛離去等語
    。經查：
（一）被告三人確有於告訴人在臺灣高等法院臺中分院開庭後搭
      乘計程車離去之際，即駕車及騎乘機車尾隨告訴人所搭乘
      之上開車輛，被告陳盟仁亦曾敲打該計程車車窗玻璃要求
      停車，其後告訴人車輛確有於上開時間，停放在上開路旁
      ，該時適巧為紅燈，被告三人該時確曾上前要求告訴人到
      派出所協商債務，隨即派出所員警林冠廷即因告訴人在車
      上撥打電話報警而到場處理等情，業為被告三人所是認，
      且互核相符，並有告訴人湛喻晴指述在卷，且有證人李榮
      發及到場處理之員警林冠廷等人陳述詳實，復有現場圖、
      現場照片及監視器攝錄翻拍畫面等附卷可憑，堪先認定為
      真。
（二）次以，被告三人仍以前揭情詞置辯。而查，被告三人確係
      因告訴人積欠被告劉宥成等人債務，且告訴人當日在臺灣
      高等法院臺中分院開庭前曾向案外人范琴表示要至警察
      局商談債務問題，方駕車及騎乘機車尾隨告訴人所搭乘之
      計程車，欲要求告訴人至某派出所協商等情，固據告訴人
      否認陳稱伊雖有積欠被告劉宥成債務，然未曾表示欲與被
      告三人至派出所協商債務等語在卷；惟查，上開情節既據
      被告三人迭次於警詢、偵查及本院審理中供陳在卷，並互
      核相符，且經證人范琴於偵查中具結證稱：「湛喻晴欠
      我錢，欠我三、四百萬元…。（問：九十八年十一月三日
      在高院開庭你是否有去？）有。是我聽紀先生說劉宥成跟
      湛喻晴要開庭所以我跟妹妹才去，我要找湛喻晴處理債務
      ，有遇到湛喻晴並跟她要錢，湛喻晴說沒有錢，並說要去
      警察局講，這句話是對我們姐妹講，當時我未注意劉宥成
      在何處。我不清楚湛喻晴、劉宥成的債權債務關係。（問
      ：是否知道劉宥成有開車去追湛喻晴？）我有跟陳盟仁、
      傅士旻說湛喻晴跟我說要去警察局處理，他們二人未說什
      麼話，後來劉宥成打電話跟我說有看到湛喻晴坐計程車，
      他們說要去找湛喻晴，因為他知道我在找湛喻晴，所以我
      後來有去派出所。」（詳見九十八年十二月十五日臺灣臺
      中地方法院檢察署九十八年度偵字第二六八七四號卷偵訊
      筆錄第三一頁至第三二頁）」等情詳實，可見被告三人辯
      稱其等乃因告訴人在臺灣高等法院臺中分院開庭前曾表示
      欲至派出所協商債務，方駕車或騎乘機車尾隨告訴人所乘
      上開車輛等語，已堪予採信，而告訴人指陳伊未曾於臺灣
      高等法院臺中分院開庭前表示庭後同意至派出所協商債務
      ，否則伊即毋庸自行搭乘計程車離去等情，自非有據，尚
      非足為不利被告三人之認定。
（三）再者，觀諸告訴人前於偵查中乃指陳：「（問：何時跟劉
      宥成借款？）我男友高紹昌介紹我認識劉宥成，說有困難
      可找劉宥成幫忙。…借款時劉宥成都給我現金…劉宥成就
      是找我談三張票的事，九十六年間我也還他五十萬，有開
      收據。…傅士旻是介紹我購入廣霈公司時欠他的錢，現在
      還欠他一百二十萬元。（問：九十八年十一月三日的情形
      ？）我開完高院的庭，法官請法警將我帶到地下室，法警
      確認劉宥成、傅士旻、陳盟仁離開後就幫我叫計程車離開
      ，本來他們是在後面跟計程車，陳盟仁先騎機車敲行駛中
      計程車的車窗，要我們將車停下，我要司機不要理會，到
      健康派出所時，劉宥成開車到計程車的前面斜停將計程車
      攔下，我看到二台機車，一台車子，之後三人就走過來，
      敲計程車玻璃，陳盟仁拿一百元給司機，說我們有事要談
      ，劉宥成見車子停下來，就回去將車移好停路旁，當時陳
      盟仁站在車前，傅士旻在車後，劉宥成走回來敲玻璃，要
      我將債務處理，我有搖下車窗，說已委託別人跟你們談…
      」（詳見九十八年十一月三十日臺灣臺中地方法院檢察署
      九十八年度偵字第二六八七四號卷偵訊筆錄第十七頁至第
      二十頁）等語；另於本院審理中則改稱：「一開始我沒有
      發現，大概走了一小段路，大約五、六分鐘，計程車走的
      那條路我也不是很熟，陳盟仁騎車靠近計程車駕駛座窗邊
      ，從計程車後面經過駕駛座旁邊，繞到計程車前面，放慢
      速度，要讓我看到他，後來我就看到後面有台白色車子在
      我們後面跟著，在行駛到派出所之前，有二、三次陳盟仁
      他騎乘摩托車拍計程車駕駛座玻璃，說停車、停車，說跟
      我債務要跟我處理，司機玻璃沒有搖下來，但是陳盟仁講
      話很大聲，所以我有聽到他的聲音，司機就問我，我說繼
      續走，不要理他。又走一段路，他們跟著更緊，我就打報
      警電話，我不知道打一一○還是一一九，我還問了一下計
      程車司機，說報案要打一一○還是一一九，於是我就打報
      案的電話，剛好那時那裡有個派出所，派出所在右手邊，
      也剛好紅燈，當下摩托車先擠進來，白色車子是我們停下
      來之後，才斜斜擋在計程車前面，那輛摩托車才到後面去
      。我沒有下車，我等警察來才下車。在警察來之前這段期
      間，劉宥成敲我的窗戶，我有搖下車窗…我在車子裡面連
      打了二通報案電話，坐在裡面直到警察走出來我才下車，
      時間過了多久我不記得。（請求提示偵卷第二二頁，問案
      發當天位置圖是否正確？）稍微斜斜的，這個圖的位置是
      正確的，劉宥成的車子斜斜開過來把我們攔下來之後，這
      時劉宥成的車子擋在我們前面，計程車無法開走，劉宥成
      下車，敲敲窗戶，我都沒有跟他對談，我就趕快催警察趕
      快來，傅士旻、陳盟仁他們二人那時站在後面，即一台摩
      托車跟他們二人都在計程車後面，可能有過了一個綠燈，
      劉宥成就將車輛放到對面去放，也就是第二二頁現場圖的
      位置，這時，傅士旻、陳盟仁就一人站在計程車前面，一
      人站在計程車後面，此時，劉宥成就走過來敲我的車窗，
      我才將車窗搖下來，車子的變動就是這樣。一開始是機車
      斜斜的把計程車攔下來，陳盟仁還遞一百元給司機，那時
      候剛好紅燈，計程車就沒有再動過了，當時有無熄火，我
      不知道。機車我們被攔下來之後，劉宥成跟我講完話之後
      ，他又將車子移動到前面，然後才又過來跟我講話，他車
      子放斜斜時，還沒有跟我講到話。現場圖所示機車、車輛
      位置都是警察來了以後的位置，都是事後的位置了，不是
      發生當下的位置。（問：是否計程車停下來之後，白色車
      子才停到計程車前面？）是。（問：警察來之前，有無與
      計程車司機表示說要離開？）有。但司機說不能動，會撞
      到，我確實有講，看看能不能走，但司機說沒有辦法。摩
      托車就在計程車前面，車子停著，就走過來。我是摩托車
      攔下時，我有問司機可否開走，我後面就沒有再講了，因
      為司機說不能動，會撞到，摩托車攔下來那時候我說了一
      次要離開，之後就沒有再講了，我就又催警察趕快過來。
      （問：第一個時間點是摩托車將計程車攔下來？）是。（
      問：之後白色轎車開到計程車前面斜斜擋在前面，摩托車
      再騎到計程車後面？）是。（問：白色轎車在綠燈開到路
      口時，傅士旻、陳盟仁站一前一後站在計程車前後？）是
      。我沒有欠傅士旻錢。」等語，可見告訴人對於被告陳盟
      仁騎乘摩托車至計程車駕駛座旁拍打車窗玻璃要求停車時
      ，計程車司機曾問伊，伊即表示繼續走，不要理他，計程
      車遂又繼續前行一段路，事後計程車司機將車輛停至路旁
      時適巧為紅燈等情，前後所述全然一致，堪予採信，亦即
      被告陳盟仁縱有騎乘機車拍打計程車駕駛座旁車窗玻璃要
      求停車之情，然告訴人既不予理會，且該計程車仍繼續前
      行而未受阻礙，則被告等人此舉自無妨礙告訴人離去自由
      之情甚明。然而，依告訴人所指上情，既亦可見告訴人前
      後對於伊所搭乘上開車輛究係如何遭被告劉宥成所駕白色
      車輛斜向停至前方而強行攔下後，再由被告傅士旻、陳盟
      仁分別站至計程車前、後方阻路，被告劉宥成始將上開白
      色車輛駛至伊所繪現場圖之後來位置；抑或係如何遭被告
      傅士旻或陳盟仁共乘一部或騎乘二部機車先行攔下而停放
      路旁後，被告劉宥成所駕車輛方斜向停在計程車前擋路，
      待被告劉宥成將所駕白色車輛駛至伊所繪現場圖之後來位
      置時，被告傅士旻、陳盟仁即分別站在計程車前、後方阻
      止車輛離去等如何遭被告三人以強暴方式妨害伊離去自由
      等情節之所述，顯然極具出入，非無瑕疵可指，已非無疑
      ，是以，公訴人徒據告訴人所指前揭情節，遽認被告劉宥
      成乃駕駛上開自小客車斜向停放在告訴人所搭乘計程車前
      方，並由被告陳盟仁要求計程車司機李榮發將計程車停放
      路旁，且被告傅士旻則將騎乘之機車停放在計程車後方，
      而共同以該等強暴方式，強制不讓告訴人離去云云，顯非
      有據。
（四）況查，參以證人即計程車司機李榮發於偵查及本院審理中
      具結證稱：「（問：九十八年十一月三日十三時許在高等
      法院有無載湛喻晴？）有。（問：後來你開的計程車有無
      被攔下來？）湛喻晴要去崇德路，我沒有載到目的地，到
      了美村南路路橋下就被一名騎機車的男子攔下，他用手勢
      叫我停在路旁，我就停在路邊，他沒有跟我說話。他坐在
      機車上與坐在車內的湛喻晴說話，內容我不清楚，沒有大
      小聲及吵架，湛喻晴在車內有問我求救電話，我跟她說一
      一九，她就打一一九，之後警方就來了，在警方來之前，
      湛喻晴都未下車，該男子則站在我的計程車前，之後有另
      一名男子出現，他是在湛喻晴打電話之前就已經開車出現
      ，他車停在我計程車後面。（問：陳盟仁說他與另一人騎
      機車相載，他們有敲你的玻璃，有無此事？）機車有無載
      人我未注意，是騎的人叫我停旁邊，我就停旁邊。（問：
      劉宥成說開車到你前面將你的車攔下，之後騎機車的人才
      去敲玻璃，為何與你說該車是停在你的車子後方不同？）
      有位開白色車的人開車到我前面來，我才停車，之後是騎
      機車的人叫我停在路邊。所以從頭至尾共有三名男子，如
      果有講話都是隔著車窗講話。（問：三名男子有無說你不
      能離開？）沒有。」（詳見九十八年十一月二十七日臺灣
      臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第二六八七四號卷偵
      訊筆錄第十三頁至第十四頁）等語，及「（問：案發當日
      載了之後發生何事？）到了一個健康派出所旁邊，未到美
      村路，在五權南路彎進來到南平路，健康派出所前面是美
      村路，我是在派出所旁邊，五權南路、美村路交叉附近的
      另外一條叉路，可能是忠明南路，我開到那裡，有個年輕
      人騎機車到我旁邊，他在我車子的右手邊，他騎機車招手
      叫我停到旁邊，我就打方向燈停在旁邊，他的機車停在我
      車子的左邊即我駕駛座旁邊，車內的小姐很緊張，他說要
      打電話，要打幾號，我說我也不知道，我說看怎樣打給警
      察，後來他就打了，停車之後，我跟車內的女子都沒有下
      車，停下來之後，該名女子說要打電話，問我要打幾號，
      該名小姐有將車窗放下來，另有個男生跟他講話，那個男
      生也是跟騎機車者一起來的，他們兩人好像是一起騎機車
      一起過來的，但我沒有看到，我也不清楚。那個男生跟車
      內的小姐講話之後，就有另一個男生開了一部車子，停在
      我車子前面，我車子停在路邊，他的車子停在我前面，離
      我的車子的距離差不多我車子可以彎出去的距離，我後面
      也沒有車輛。（問：騎機車者有幾人？）兩人，我不是很
      清楚。（問：有人騎摩托車招手叫你停下來，你就停下來
      ？）我想說他是在招我的車，所以我就停下來。（問：停
      下來之前，你有無問過車上的客人？）我不清楚，我想說
      有什麼事情，所以我就停下來。（問：是否因為摩托車招
      手叫你停下來，你才停下來的？）是。（問：偵訊中你稱
      你有個騎機車的男子將你攔下來，是如何攔下來？）招手
      。（問：你剛才說有個開車者過來，那輛車子如何過來？
      ）那輛車子本來在我後面，我停下來時，我感覺後面好像
      有台車也跟著靠邊，那輛車子本來停在我後面，又開到我
      前面，車子裡面有個男生。（問：車子停下來後，有三名
      男子，他們站立與計程車位置如何？）女子有將右後方車
      窗放下來，有個男子與女子在對話，另一個站在我車門旁
      邊，我沒有下車，另一名男子也站在右後方車窗附近。到
      警察來前這五分鐘是否都停在同一地點，我都在車內。三
      名男子中只有一名男子跟女子在講話。（問：開計程車八
      、九年了，為何客人沒有叫你停車，你為何停車？）我不
      知道是我的事情，或是客人的事情。他招手我當然要停，
      停車之後，我才知道是客人的事情。（問：你說那天他招
      手，你就停下來？）是。沒有拍打玻璃的事情。…我是有
      聽到一個男子說旁邊是派出所，進去派出所講，但是女子
      沒有答應。男子是說派出所就在旁邊，進去派出所說，但
      是女子不理他。女子還未將車窗放下來之前，我們剛被攔
      下來時，女子就有說要打求救電話，那時候就有打電話了
      ，是打完電話，才有後來放下車窗的事情。（問：女子有
      無叫你趕快開車？）沒有。女子坐在車內，搖下車窗跟對
      方在講，沒有叫我開走。（問：你說有台車子後來開到你
      前面，是你停下來才停到你車前，還是你未停下來就停在
      你前面？）那時候我已經停下來之後，那台車子才從後面
      開到我車子前面，我不是被他攔下來才停下來的。（問：
      他的車子如何停放？）他的車子距離我的車子約三、五公
      尺，我要轉出來都可以，機車是停在我旁邊，距離一點點
      ，但是我要轉出去都可以。機車是在我的左邊跟我招手，
      叫我停車，跟我平行，叫我停車，不是右邊，我剛剛所述
      右邊有誤，他是跟我平行在我的左手邊。」等情，益徵公
      訴人指陳證人李榮發所駕車輛乃先遭被告劉宥成駕駛上開
      白色車輛斜向停至車前而強行攔下，並遭被告傅士旻騎乘
      機車停在後方攔阻云云，核屬無憑，而堪見證人李榮發開
      車搭載告訴人至上開地點時，乃係遭被告陳盟仁招手或拍
      打車窗示意停至路旁，隨即因適巧遇上路口紅燈，而基於
      計程車駕駛之慣習自行將車輛停至路旁，其後被告劉宥成
      所駕車輛方駛至計程車前方三至五公尺處停放，並非超車
      後斜向攔下計程車，其間告訴人雖曾詢問報警電話，然尚
      曾搖下車窗與被告等人對談，亦未要求李榮發駕車離開，
      該計程車並無遭被告等人所駕車輛前、後攔阻而無法離去
      ，亦無遭被告等人要求不准駕車離去之情，甚為明確。蓋
      以證人李榮發與被告三人及告訴人既均互不相識，則證人
      李榮發當無甘冒有遭受偽證刑責可能之必要，刻意迴護被
      告三人而為前揭證詞之理；況證人李榮發所證上開情節，
      亦與該時號誌燈之情況及一般計程車駕駛之習慣並無相悖
      ，自堪認證人李榮發所證上開情節，洵屬可採。
（五）再者，依證人即到場處理之員警林冠廷於偵訊時陳稱：「
      我們接到一一○通報後，我發現當事人就在健康派出所旁
      邊，我看到本案三個人在車子旁邊，我過去問發生什麼事
      情，劉宥成說他們有債務糾紛，他們要借派出所協調債務
      糾紛。（問：你有無看到他們三人有強制行為？）就我去
      處理之後，我是沒有看到。」等語（詳見九十八年十一月
      四日臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第二六八七
      四號卷偵訊筆錄第八頁），佐以告訴人所繪現場圖為觀，
      亦尚無足佐證告訴人所指前揭情節為真，自亦不得據為認
      定被告三人確有妨害告訴人車輛離去犯行之證據，而益徵
      被告三人辯稱其等尚曾向到場員警林冠廷表示其等欲與告
      訴人同至派出所協調債務，且無妨害告訴人離去自由等情
      ，當屬真實。綜上，堪認被告三人並無以實力不法之強暴
      或脅迫手段加諸該計程車司機李榮發或告訴人，亦未間接
      施之於上開計程車而影響於計程車司機李榮發或告訴人，
      亦即尚無相當程度有形力之行使，致計程車司機李榮發駕
      車離去之意思決定自由受限之情至明。
五、綜上所述，被告三人以前揭情詞置辯，當非無據，此外，參
    諸卷內所有證據，既無其他積極證據足認被告三人客觀上確
    有妨害告訴人自由之行為，亦即公訴人所舉之證據既不足以
    證明被告三人確有上開強制犯行，本院復查無其他積極證據
    足資認定之，則本件即屬不能證明被告三人犯有公訴人所指
    上開強制罪嫌，揆諸前開法條規定及判例意旨，自應就被告
    三人均為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段、第三百零
六條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
