【裁判字號】    99,司促,48079
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第48079號
債  權  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院
法定代理人  雷永耀
上債權人聲請對債務人黃張枝蓮發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。有權利能力者，有
    當事人能力。被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告
    之訴，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項、第249條第1項
    第3款分別定有明文。又當事人能力為非訟成立要件之一，
    不問程度進行為何，均應隨時依職權調查，如程序進行中欠
    缺當事人能力而依其性質不能補正者，應以其聲請不合法裁
    定駁回之。
二、查本件聲請人係於民國99年12月8日向本院聲請對債務人聲
    請發支付命令，有聲請狀上收文戳章在卷可考，惟相對人已
    於98年8月9日死亡，有個人基本資料查詢結果附卷可稽，依
    前揭說明，相對人已無當事人能力，且性質上無從命補正，
    故聲請人對之聲請自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
