【裁判字號】    99,聲,4913
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4913號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪士傑
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3470號、99年度執字第13610號)，本院裁定
如下：
    主    文
洪士傑因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又依刑法第53條及第54條應依刑法第51
    條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第477條第1項亦有明文。
二、受刑人洪士傑因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，且參酌受刑人於相距3日內，2
    次酒後駕車，其換算呼氣酒精濃度之測定結果，均高達每公
    升 2毫克以上，嚴重影響道路交通安全，不宜量定低於各刑
    合併之刑期，爰定其應執行刑為有期徒刑11月，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
              刑事第十庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
