【裁判字號】    99,聲,4826
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4826號
聲  請  人
即  被  告  吳俊郎
指定辯護人  義務辯護人  謝明智律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請准予具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
吳俊郎於提出新台幣壹拾萬元之保證金，並限制住居於臺中縣大
里市○○路○段日新巷五三弄二八號後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告吳俊郎業已坦承犯行，且證人陳彥
    翔、賴沁琳及賴富明亦經到庭具結證述，被告業已知所悔悟
    ，且家中尚有罹病之父母亟待照顧，為此聲請准予具保停止
    羈押等語。
二、本件聲請人即被告吳俊郎前經本院訊問後，認其涉犯毒品危
    害防制條例第4條第3項販賣第3級毒品罪之犯罪嫌疑屬重大
    ，且有刑事訴訟法第101條第1項第2款及第3款情形，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判及執行，而自民國99年9月1日起執
    行羈押，並禁止接見、通信，其後因認仍有繼續羈押及禁見
    之必要，而裁定自99年12月1日起延長羈押2月，並禁止接見
    、通信在案。
三、茲查，聲請人即被告吳俊郎業已坦承部分檢察官起訴之犯行
    ，且有證人馬家獻等人證述在卷，足認被告上開犯罪嫌疑確
    屬重大；又被告所涉毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第
    3級毒品罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，是刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之原羈押原因依然存在無訛；然按許可
    停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並指定相當之保證金
    額；指定之保證金額，如聲請人願繳納或許由第三人繳納者
    ，免提出保證書；許可停止羈押之聲請者，得限制被告之住
    居，刑事訴訟法第111條定有明文。茲因聲請人即被告聲請
    具保停止羈押，而相關證人陳彥翔、賴沁琳及賴富明業經到
    庭具結證述在卷，經核符於規定，故准予聲請人即被告於提
    出新台幣10萬元之保證金，並限制住居於臺中縣大里市○○
    路○段日新巷53弄28號後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
