【裁判字號】    99,補,1639
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1639號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告蔡張紅玉發支
    付命令，惟被告蔡張紅玉已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣973,196元，應繳裁
          判費新台幣10,680，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          500元外，尚應補繳新台幣10,180元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
