【裁判字號】    99,簡,927
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    家庭暴力法之妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第927號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊宇
上列被告因家庭暴力之妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第7589號），被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
陳俊宇犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束。
    事實及理由
一、本件除起訴書證據並所犯法條欄記載「家庭暴力防治法第2
    條第2項」應更正為「家庭暴力防治法第2條第2款」及證據
    部分補充「被告陳俊宇於本院準備程序之自白」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、被告傷害告訴人身體及剝奪告訴人行動自由之犯行，雖屬於
    對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，該當家庭暴力防治
    法第2條第2款所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，故逕依刑法傷害罪、妨害
    自由予以論罪科刑。
三、爰審酌被告陳俊宇為高職畢業擔任司機之男子，僅因其與告
    訴人劉逸均間之感情糾紛，未能理性溝通，而率然訴諸暴力
    ，其手段具有暴力性而對告訴人造成莫大之心理壓力，原於
    警詢、偵查中否認犯行，並經通緝到案，嗣於本院準備程序
    時坦認犯行，尚知悔悟，惟事後尚未與告訴人和解，告訴人
    具狀表示希望被告不要再犯，如果再犯會請求從重量刑，到
    時不願意原諒被告，請被告有所警愓，此事件希望法院依公
    平對被害人維護方式審酌等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。公訴
    人雖請求予以從重量刑，然無具體求刑，本院認量處如主文
    所示刑度已足資懲戒，附此說明。
四、又被告並無任何前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，自述現擔任早餐店的送貨司機，有一
    個92年次、讀國小一年級之女兒要照顧，本案會去找告訴人
    是因為女兒說要找媽媽，但聽說告訴人上星期已經結婚了，
    伊已經跟女兒說過了，以後不會再去找告訴人等語，其因一
    時失慮，偶罹刑典，經此偵審科刑之教訓，應知警愓，又有
    正當工作，有女兒需要扶養，信無再犯之虞。本院因認被告
    所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款規定，宣告緩刑2年，以啟自新，並依家庭暴力防治
    法第38條第1項之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使
    被告於保護管束期間，確切明瞭行為所造成之損害，並培養
    正確法治觀念。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第11條、第277條第1項、第302條第1項、第51條第
    5款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，家庭暴力防治
    法第38條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
