【裁判字號】    99,附民緝,20
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事裁定
原      告  郭阿碧
被      告  陳育美
上列被告因本院99年度自緝字第388號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下︰
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將
    附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503條
    第1項定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經本院以刑事判決諭知免訴在案
    ，依據首揭說明，原告之訴，原應予以駁回，惟原告已依刑
    事訴訟法第503條第1項但書提出聲請將本件附帶民事訴訟移
    送本院民事庭（見卷附之聲請狀1份），爰依刑事訴訟法第
    503條第1項但書，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張智雄
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
