【裁判字號】    99,聲,4908
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4908號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴有利
            蔡承璋
            孫鵬翰
上列聲請人就被告等違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第3429號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告賴有利、蔡承璋、孫鵬翰等人因違反電
    子遊戲場業管理條例案件，均經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第18151號為緩起訴處分，於民國98年10
    月2日確定，並於99年10月1日緩起訴期滿未經撤銷。而扣案
    之如附表所示遊戲機合計4臺（含IC板4片）及現金合計新臺
    幣（下同）2350元（詳見臺中市警察局第三分局中分三偵字
    第09800035823號刑案偵查卷宗第6至8頁扣押物品目錄表）
    ，分別為被告賴有利、蔡承璋、孫鵬翰所有，且均係供犯罪
    所用之物及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規
    定單獨請求宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告賴有利、蔡承璋、孫鵬翰等人因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，均經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第18151號為緩起訴處分，於98年10月2日確定，並
    於99年10月1日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分
    書1份及執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各3份在卷可稽。而扣案之如附表編號一所示物品
    為被告賴有利所有，及如附表編號二所示物品為被告蔡承璋
    所有，及如附表編號三所示物品為被告孫鵬翰所有，且上開
    如附表所示遊戲機合計4臺（含IC板4片），係供被告賴有利
    、蔡承璋、孫鵬翰等人犯罪所用之物，及上開如附表所示現
    金合計2350元係被告賴有利、蔡承璋、孫鵬翰等人犯罪所得
    之物，業據被告賴有利、蔡承璋、孫鵬翰等人於警詢及偵訊
    時均供承在卷，有警詢、偵訊筆錄及扣押物品目錄表在卷可
    稽，揆諸前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附表：
┌──┬─────────────────┬──────┐
│編號│    應    沒    收    之    物    │備  註      │
├──┼─────────────────┼──────┤
│ 一 │扣押物品目錄表編號1選物販賣機壹臺 │賴有利所有  │
│    │（含IC板壹片）、現金新臺幣壹仟貳佰│（見警卷第  │
│    │捌拾元                            │ 6頁扣押物  │
│    │                                  │品目錄表）  │
├──┼─────────────────┼──────┤
│ 二 │扣押物品目錄表編號8選物販賣機壹臺 │蔡承璋所有  │
│    │（含IC板壹片）、編號12選物販賣機壹│（見警卷第  │
│    │臺（含IC板壹片）、現金合計新臺幣肆│第7至8頁扣押│
│    │佰陸拾元                          │物品目錄表）│
│    │                                  │            │
├──┼─────────────────┼──────┤
│ 三 │扣押物品目錄表編號13選物販賣機壹臺│孫鵬翰所有  │
│    │（含IC板壹片）、現金新臺幣陸佰壹拾│（見警卷第  │
│    │元                                │ 8頁扣押物  │
│    │                                  │品目錄表）  │
└──┴─────────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
