【裁判字號】    99,聲,4968
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4968號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  殷志杰
上受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請於
假釋中付保護管束（99年執聲付字第331 號），本院裁定如下：
    主    文
殷志杰假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件、犯
恐嚇危安、妨害自由等罪，經本院判處有期徒刑3 年7 月確定，
經送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年11月30日
以法矯字第0999049946號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日期為
100 年6 月6 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有
關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
第93條第2 項、第96條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
