【裁判字號】    99,交易,876
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第876號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李傳弘
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
268 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決
如下：
    主      文
李傳弘服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面
    按刑事訴訟法第273 條之1第1項規定：除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。查本件被告李傳弘被訴公共危險案
    件，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院行
    準備程序時就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告
    簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1第1項規定裁定改依簡式審判程序審判之
    ，先予敘明。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
（一）李傳弘於民國99年7 月30日晚間11時許起至同年月31日凌
      晨1 時許止，在臺中市○○區○○路路邊攤與友人飲用高
      粱酒3 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
      於同日凌晨1 時39分許，駕駛車牌號碼545-ZJ號營業小客
      車上路，沿臺中市○○路往逢甲路方向行駛。嗣於同日凌
      晨1 時40分許，行經臺中市○○路與逢甲路口，因其亂鳴
      喇叭而為警攔檢，並當場在前揭地點測得李傳弘呼氣所含
      酒精濃度已達每公升0.58毫克，始悉上情。
（二）案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告李傳弘於本院準備程序時及審理時
    坦承不諱，並有車輛詳細資料報表、臺中市警察局第六分局
    對被告所為之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、臺中市警察局執行交通違規移置保管車輛收據
    影本、被告汽車駕駛執照影本、車牌號號545-ZJ號營業小客
    車行照影本各1份及現場照片4張在卷可憑，是被告出於任意
    性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告李傳弘所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛營業小客
    車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大，惟衡諸本件
    並未造成任何人身傷亡，暨其犯後已坦承犯行，犯後態度尚
    稱良好及檢察官於本院審理時具體求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，判決如主文。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
