【裁判字號】    99,重訴,588
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第588號
原      告  黃文雄
被      告  張玉霖
被      告  王茂雄
被      告  施秋金
被      告  李澤乾
被      告  施卓月
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不
    備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第249條第
    1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年11月8日以
    99年度補字第1468號民事裁定裁定命其於送達原告時起5日
    內補正，並載明逾期不補正即駁回其訴，而該項裁定已於99
    年11月12日送達原告，有本院送達證書1份在卷可憑。然原
    告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷可證
    ，則其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、249條第1項第6款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
