【裁判字號】    99,司促,45688
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第45688號
聲  請  人  嘉一鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  歐榮二
上聲請人聲請對相對人陳逢茂發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行之。又
    支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第509條、第513條第1項前段分
    別定有明文。
二、查本件聲請人對相對人陳逢茂聲請核發支付命令，惟相對人
    陳逢茂之住居所設於台中市南區戶政事務所，是支付命令應
    以公示送達為之，依上開規定，法院應裁定駁回。從而，本
    件聲請人之聲請，為不合法，應予駁回。
三、民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
