【裁判字號】    99,中簡,3186
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3186號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張啟皇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3269號），本院判決如下：
    主    文
張啟皇施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、張啟皇前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所實施觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    88年7月9日執行完畢釋放；復於88年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定令入勒戒處所實施觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於89年1月6日執行完畢釋放。詎猶不知警惕，
    竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年7月20日晚上11時許
    ，在臺中市旱溪附近之某汽車旅館內，以將甲基安非他命置
    於錫箔紙燃燒生煙吸取煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於99年7月22日下午5時50分許，為警持本院
    核發之搜索票，至張啟皇位於臺中縣大里市○○路147巷92
    號3樓之居處執行搜索，經張啟皇同意採集其尿液送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告張啟皇於警詢中坦承不諱，且其為
    警查獲時，所採尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應等情，有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告存卷可稽。按人體施用安非他命後，主要代謝物
    中有未改變形態之安非他命，而無甲基安非他命之代謝物；
    而人體施用甲基安非他命後，主要代謝物中會呈甲基安非他
    命及安非他命陽性反應，復有法務部調查局93年5月4日調科
    壹字第09362413980號函釋綦詳，顯見被告關於曾於上開時
    、地施用第二級毒品甲基安非他命1次之自白，應與事實相
    符。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用該毒品者，依前揭規定本應科以刑
    罰，惟基於施用毒品之人，兼有病患屬性，乃於刑事政策上
    對合於一定條件之施用者，依同條例第20條、第23條之規定
    ，施以觀察、勒戒及強制戒治之治療，期以保安處分替代刑
    罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程序過於繁雜，上揭條例於民
    國92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，將該第20條、
    第23條之保安處分程序，單純區分為「初犯」、「五年內再
    犯」及「五年後再犯」三種；依其立法理由之說明：「初犯
    」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審
    理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
    制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至
    於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯
    」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用
    毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」
    規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之
    規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先
    經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕行起訴，亦即設為施
    用毒品罪起訴條件之限制。但倘被告於5年內已再犯，經依
    法再為保安處分（觀察勒戒及強制戒治）或追訴處罰者，縱
    其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安處
    分執行完畢釋放5年以後，即非屬「五年後再犯」之情形，
    且因前有「五年內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，原實施
    之保安處分無法收其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應依該條
    例第10條逕予刑罰制裁。至於第3次（或第3次以上）施用毒
    品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事
    政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法
    途徑解決，故被告於初犯經觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
    已再犯，雖經觀察勒戒後認無施用毒品傾向，經檢察官為不
    起訴處分，然嗣後之三犯或三犯以上之施用毒品案件，不問
    距離初犯是否已逾5年，即與單純之「五年後再犯」之情形
    有別，仍應依法訴追處罰（最高法院97年度臺非字第540號
    判決意旨參照）。查被告前於88年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定令入勒戒處所實施觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，而於88年7月9日執行完畢釋放；又於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內之88年間再犯施用毒品罪，經
    本院裁定令入勒戒處所實施觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於89年1月6日執行完畢釋放等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可參，是被告既於初犯之觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內已再犯施用毒品罪，則其於本案犯
    罪事實欄所載時、地再犯施用第二級毒品甲基安非他命之罪
    ，自應依法追訴處罰。綜上所述，被告施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行，堪以認定，本案仍應予以依法論科，合先敘
    明。
三、核被告張啟皇所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用毒品之持有毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。爰審酌被告
    施用毒品，於前經觀察、勒戒後，仍不知戒惕，一再施用，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，不知戒除惡習，自應予相當之非難，惟念及被告坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，其施用毒品並無危害他人及其犯
    罪之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     13   日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
