【裁判字號】    99,抗,281
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第281號
抗  告  人  劉義雄
            曾心慈
相  對  人  謝肇堂
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
99年9月30日本院99年度司票字第4552號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟
    程序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌，此有最高法院
    56 年台抗字第714號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照
    。
二、原裁定意旨略以：相對人執有抗告人為共同發票人，發票日
    民國99年2月23日、票面金額新台幣1,500,000元、到期日未
    載之免除作成拒絕證書本票一紙，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，爰准許強制執行等語。抗告意旨略以：有債務爭議
    ，請求廢棄原裁定云云。然本院原裁定所示本票上方確實有
    抗告人二人之簽名，而抗告人前揭主張係屬實體上之爭執，
    依前開說明及判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李悌愷
                                    法  官  陳文爵
                                    法  官  周玉蘭
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
