【裁判字號】    99,中簡,3388
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3388號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王志誠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4493號），本院判決如下：
    主    文
王志誠竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第4493號
    被      告  王志誠  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣魚池鄉東光村水尾巷3之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王志誠於民國99年11月24日晚間11時30分許，在楊明亮所經
    營位在臺中縣霧峰鄉○○路108號之10「藝凱卡拉OK」前，
    見楊明亮所有停放在該店門前車牌號碼JGB─131號重型機車
    電門鑰匙未拔，竟意圖為自己不法之所有，徒手發動機車，
    竊得上開機車1輛及鑰匙1支（價值新臺幣5000元）後，供己
    代步使用。嗣於翌（25）日凌晨0時10分許，王志誠騎乘上
    開機車，在臺中縣霧峰鄉○○路144巷萬豐示範公墓旁工寮
    前時，為警盤檢查獲，扣得上揭機車1部及鑰匙1支等物（已
    發還楊明亮）。
二、案經楊明亮訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告王志誠對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人楊
    明亮於警詢時之指訴情節相符，並有臺中縣警察局霧峰分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、告訴人立具之贓物認領保管單
    、刑案現場照片 4張及刑案現場測繪圖等在卷可稽。被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告王志誠所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官      王  全  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書  記  官      廖  莉  萍
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
