【裁判字號】    99,中簡,3453
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張宗敦
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度偵字
第25657號)，本院判決如下：
    主  文
張宗敦犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第6列關於「帳號使用後，再於」之記載應更正為「帳號
    使用後，再接續於」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張禎庭
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
