【裁判字號】    99,訴,2789
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林峻賢
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
林峻賢自民國九十九年十二月二十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告林峻賢因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1
項第1、3款之情形而有羈押必要，於民國99年9月21日執行羈押
，今被告坦承有違犯本案加重強盜罪之犯行，足認被告犯罪嫌疑
確係重大，且其所犯係屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，復被
告雖聲請具保停止羈押，惟無法提出具保金額新臺幣100,000元
，容認被告有逃亡之虞，並被告經本院訊問後，本院審酌上開情
狀，認目前被告原羈押之原因依然存在，並有繼續羈押之必要，
應自99年12月21日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張智雄
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
