【裁判字號】    99,中交簡,2422
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  徐雅琪
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4299號），本院判決如下：
    主  文
徐雅琪犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：徐雅琪自民國99年11月12日23時許起至同年月13
    日凌晨零時許止，在臺中市○○路友人家中，飲用烈酒及啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車
    牌號碼GQL-225號重型機車上路。嗣於99年11月13日凌晨零
    時45分許，行經臺中市○○區市○路與河南路口時，與賴俊
    杰所騎乘車牌號碼G3Z-357號重型機車發生擦撞，經警據報
    到場處理，並對徐雅琪施以酒精濃度測試，當場測得其酒後
    呼氣所含酒精成份每公升達0. 86毫克。
二、證據名稱：
（一）被告徐雅琪之警詢及偵訊筆錄。
（二）證人賴俊杰之警詢筆錄。
（三）酒精測定紀錄單、刑法第185條之3之查獲後測試觀察職務
      報告、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、職務報
      告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）、（二）、事故現場相片及臺中市警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本。
三、量刑：本院審酌被告前已有2次因犯公共危險案件，經法院
    科處罰金刑之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    在卷可稽，竟仍不知警惕；又其罔顧大眾行的安全，於飲用
    酒類後，猶駕駛車輛，無形中提高不特定人之生命、財產風
    險；暨其本次之酒測值為每公升0.86毫克；而犯罪後於警訊
    及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
