【裁判字號】    99,聲,4807
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4807號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何雪玉
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第三○九
號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（送驗前合計淨重零點貳玖肆伍公克，驗
餘合計淨重零點貳捌貳貳公克）及第二級毒品安非他命貳包（送
驗前含袋總毛重壹點零陸公克，驗餘合計淨重零點陸貳公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告何雪玉前因違反毒品危害防制條例
    之施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    九年度偵字第一四七五二、一四七五三號處分書為不起訴處
    分，然該案扣得被告持有之第一級毒品海洛因二包（送驗前
    合計淨重○‧二九四五公克，驗餘合計淨重○‧二八二二公
    克）及第二級毒品安非他命二包（送驗前含袋總毛重一‧○
    六公克，驗餘合計淨重○‧六二公克），係屬違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款及第四十條第二項分別定有
    明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段亦有規定。經查，上揭扣案之第一級毒品海洛因二
    包（送驗前合計淨重○‧二九四五公克，驗餘合計淨重○‧
    二八二二公克）及第二級毒品安非他命二包（送驗前含袋總
    毛重一‧○六公克，驗餘合計淨重○‧六二公克），分別為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所規定之第
    一、二級毒品，此有行政院衛生署草屯療養院九十九年三月
    八日草療鑑字第○九九○二○○一四三號鑑定書及內政部警
    政署刑事警察局九十九年三月二十六日刑鑑字第○九九○○
    三一七四五號鑑定書各一份附卷可稽，故屬違禁物，依首揭
    說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法第四十條第二
    項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
