【裁判字號】    99,司促,45735
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第45735號
債  權  人  台中市北區美麗殿社.
法定代理人  梁文誠
上債權人聲請對於債務人沈國藩、洪木河、林建成、洪忠華、張
素琴、陳淑華、陳怡伶、許淑珠、陳在莒、徐耀洲、張秀嬪、葉
姝、賴素真、張瑞蘭、賴昭融、張桂娣、蔡貞、周淑玲、林美
雲、許宏文、曾千虹、王靜枝、黃淑芬、范嘉翔、張章建國、鄒
啟璋、王甘露、呂志文、吳正統、林鑫、謝宙達、歐惠美、楊秀
惠、嚴慧媚、胡國容、李文舒、江富士、江志平、吳麗真發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件相對人為何人？相對人姓名是否有誤？請聲請人
      查明，若有錯誤或增減，請遞狀更正之。
    (二)具體敘明請求原因事實，即聲請人所得請求之依據為何？
      (查據聲請狀，聲請人僅敘明台中市政府核發之補助款。
      則若台中市政府有補助款給全體住戶，聲請人又有何權利
      得向全體住戶請求金額給付？另聲請狀載明之原因事實，
      不得以書狀證物代替聲請人之敘明義務。若未補正本院將
      以裁定駁回。)
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        書記官  劉文永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
