【裁判字號】    99,補,1617
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1617號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
一、原告因請求給付簽帳卡消費款等事件，曾聲請對被告吳盛德
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）854,914元，應
          繳裁判費9,360元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
          ，尚應補繳8,860元。
    （二）依民事訴訟法第244 條規定，補正起訴準備書狀，表
          明下列各款事項，提出於法院（應附繕本或影本），
          並以繕本或影本直接通知他造。
          一、當事人及法定代理人。
          二、訴訟標的及其原因事實。
          三、應受判決事項之聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭   法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                               書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
