【裁判字號】    99,聲,4761
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4761號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳龍杰
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第3394號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹參零公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳龍杰施用第一級毒品海洛因之犯行，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3754
    號為緩起訴處分，於民國97年11月6 日確定，99年11月5 日
    緩起訴期滿未經撤銷，扣案之毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.
    0130公克）係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因1 包（
    驗餘淨重0.0130公克）為毒品危害防制條例第2 條規定之第
    一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院97年10月1 日草療鑑
    字第0970008612號鑑定書在卷足憑，依同條例之規定，不得
    製造、販賣、運輸、持有，係屬違禁物，依首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     13   日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    12    月     13  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
