【裁判字號】    99,訴,3309
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王志偉
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24457
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
王志偉意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月。
    事實及理由
壹、程序方面
    按刑事訴訟法第273 條之1第1項規定：除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。查本案被告王志偉被訴搶奪案件，
    非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院行準備
    程序時就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式
    審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1第1項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先
    予敘明。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
（一）王志偉因積欠地下錢莊債務，基於意圖為自己不法所有之
      犯意，於民國99年10月7日晚間6時許，騎乘未懸掛車牌之
      重型機車1輛（原車牌號碼為AXQ-897號），伺機尋找路人
      行搶，嗣於同日晚間10時44分許，行經臺中市○區○○路
      2段112巷15號前時，見陳沐英右側肩揹手提包1 只且獨自
      行走於該處，遂認有機可趁，即騎車靠近陳沐英右後方，
      趁其不備，徒手搶奪陳沐英其所有內含新臺幣（下同）1
      萬1,500元、LV牌皮夾1個、NOKIA牌紫色行動電話1支、陳
      沐英身分證1張、玉山銀行及花旗銀行信用卡各1張、第一
      商業銀行及臺中市第二信用合作社金融卡各1 張之LV牌手
      提包1 只，且於搶奪該皮包之際，明知有使陳沐英跌倒受
      傷之危險，另行基於傷害之犯意，因徒手用力奪取該皮包
      ，致使陳沐英跌倒，因而陳沐英受有右手臂、右腳膝蓋及
      左手中指擦傷等傷害（該傷害部分，未據告訴），王志偉
      於得手後，隨即騎車往臺中市○○路○段112巷逃逸。經陳
      沐英報警後，經警前往處理，而於臺中市○○路○段112巷
      6之2號前查獲，並當場扣得陳沐英所有之內含1萬1,500元
      、LV牌皮夾1個、NOKIA 牌紫色行動電話1支、陳沐英身分
      證1張、玉山銀行及花旗銀行信用卡各1張、第一商業銀行
      及臺中市第二信用合作社金融卡各1張之LV牌手提包1只（
      業已歸還陳沐英）。
（二）案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告王志偉於警詢時、偵查中、本院準
    備程序時及審理時均坦承不諱，核與證人即被害人陳沐英於
    警詢時證述情節相符，並有臺中市警察局第二分局搜索扣押
    筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛詳細資料報
    表各1 份、現場及扣案物品照片25張在卷可稽，足認被告之
    任意性自白均核與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論處。
三、核被告王志偉所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。爰審
    酌被告正值青壯，其因不思以正當途徑獲取財物，竟趁被害
    人疏未防備之際，以徒手之方式搶奪他人財物，已嚴重危害
    社會治安，且其行搶之際傷及被害人，造成他人身體及財物
    損失，惟念被害人陳沐英所遭被告搶奪之財物均已找回，並
    均已歸還被害人，暨兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、高
    職肄業之學識程度、貧寒之家庭經濟狀況（參卷附被告警詢
    筆錄之受詢問人資料），及其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項，判決如主文。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
