【裁判字號】    98,重勞訴,13
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度重勞訴字第13號
上  訴  人
即  原  告  楊繼武
            文龍瑞
            王朝森
            陳明崑
            陳專添
            董武明
            孫清權
            田金門
            熊志斌
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮
民總醫院間請求給付加班費事件，上訴人對於民國99年11月12日
本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣
4,122,522元，應徵第二審裁判費62,830元，此費用未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁
定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
