【裁判字號】    99,聲,4937
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信德
上聲請人因被告犯著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度緩
字第4380號、99年度執聲字第3460號），本院裁定如下：
    主    文
扣案盜版PSP遊戲光碟玖片沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告陳信德因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵續字第381號處分書為
    緩起訴處分，於民國97年11月24日確定，99年11月23日緩起
    訴期滿未經撤銷。本案扣押物盜版PSP遊戲光碟9片（詳臺灣
    臺中地方法院檢察署95年度保管字第7492號扣押物品清單）
    ，係被告所有，供其犯罪所用，爰依刑事訴訟法第259條之1
    、著作權法第98條之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至
    第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之
    物，不以屬於犯人者為限。經查，本件被告陳信德因違反著
    作權法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵續字第381號處分書為緩起訴處分，於97年11月24日確定
    ，99年11月23日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、
    執行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可稽，而扣案之盜版
    PSP遊戲光碟9片，係被告所有且供本件犯罪所用，業據被告
    於偵查中陳述明確，並有臺灣臺中地方法院檢察署96年度保
    管字第7492號扣押物品清單1份在卷可稽。揆諸前揭說明，
    本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
