【裁判字號】    99,司聲,2182
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第2182號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  汪家玗
相  對  人  詹讚龍
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並
    無住居所不明之情形，則無依民事訴訟法公示送達規定，以
    公示送達為意思表示通知之適用。
二、聲請意旨略以：聲請人因債權讓與之故，對相對人之住所寄
    發債權讓與通知書，惟以遷移不明退回，以致應為送達之處
    所不明，爰聲請准予公示送達等語，並提出存證信函、信封
    及戶籍謄本等為證。
三、經核對聲請人所提出之退件信封，關於相對人之地址載為台
    中縣太平市○○路，惟由相對人最新戶籍資料觀之，本件相
    對人之戶籍地址為南投縣水里鄉○○村○○路，此有相對人
    最新戶籍謄本附卷可稽，尚難據此認為相對人之住居所遷移
    不明，更無聲請人已對相對人現在居所為送達而無法送達之
    情形，從而本件聲請，核與首揭法條規定尚有未合，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
