【裁判字號】    99,聲,2154
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2154號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳正哲
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲字第1771號），本院裁定如下：
    主    文
陳正哲假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：上列受刑人陳正哲前犯偽造有價證券等罪，經法
院判處有期徒刑5年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國99年11月30日以法矯字第0999049944號函核准假
釋，而縮刑後刑期終結日為民國101年1月21日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
