【裁判字號】    99,聲,2138
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2138號
聲  請  人
即  被  告  莊信裕
上列被告因搶奪等案件（本院99年度上訴字第2088號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告莊信裕因搶奪等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101條之1第1項第5款、第6款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判者，而有羈押之必要，而於民國（下同）99年10月26
    日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告莊信裕有固定之住居所，且父母議定返
    家後在家人監督下專心工作，賺錢貼補家計，以正常之生活
    與工作態度彌補親人因本案之傷痛，被告實無逃亡或逃亡之
    虞；本件至今相關證據之調查及相關證據資料均已查扣，全
    案情節應已明朗，無湮滅、偽造變造證據或勾串、串供之虞
    ；又被告非累犯，無搶奪前科，自前案宣判緩刑3年後，其
    間無不良犯行，堪稱素行良好，惟為工作遷出住所在外獨居
    ，其後因失業心情沮喪，礙於經濟壓力，一時迷失而犯錯，
    被告到案後感於良心譴責，除承認犯行，並自首未經發覺之
    罪，悔悟之心甚為明顯，又經羈押6月，期間遭逢偵訊、起
    訴審理等司法程序，與家人分隔兩地，失去自由心理煎熬與
    人身自由之剝奪，所受教訓已足以產生足夠嚇阻力量，趨使
    被告謹慎行為，勿再輕易犯錯，無反覆實施同一犯罪之虞，
    故無預防性羈押之原因等語。
三、按羈押乃拘禁被告之強制處分，亦屬對人強制處分之一，羈
    押之目的，除在保全證據使審判得以順利進行，亦在保全刑
    罰之執行，而被告經法官訊問後，認為犯刑法第320條、第
    第321條之竊盜罪，其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101條之1第1項第5款定有明文。次按聲請停止羈押，
    除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，
    准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院46年台抗字第21號判例、91年度台抗字第456號判
    決意旨可資參照）。
四、經查：聲請人雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，惟本案聲請
    人因涉犯竊盜及搶奪案件，經臺灣臺中地方法院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要，執行羈押，嗣經原審審理結束而判處有期
    徒刑3年4月，其犯罪之證物、被害人等均經調查完畢，足證
    其所為之多次竊盜及搶奪犯行。聲請人雖不服原審判決而上
    訴，本院亦認為被告有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款、
    第6款之情形，非予羈押，顯難進行審判者，而有羈押之必
    要，而於99年10月26日裁定執行羈押，現正進行審理中，被
    告犯罪嫌疑仍然重大，先前竊盜及搶奪犯行係被告於短期間
    內多次反覆實施，又無固定工作，並有施用毒品及恐嚇取財
    前科，若予具保，仍有反覆實施同一犯罪之虞。此外，原審
    判決有期徒刑3年4月，亦有保全被告及刑事訴訟程序將來執
    行之必要性。綜上所述，本件羈押原因尚未消滅，且仍有羈
    押之必要性，聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
            刑事第十庭    審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  陳      葳
                                法  官  紀  文  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
