【裁判字號】    99,上訴,1231
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1231號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  蔡國彬
指定辯護人  本院公設辯護人賴泰鈞
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
蔡國彬等羈押期間，自民國99年12月20日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告蔡國彬前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國99年9月20日因另案刑期即
    將屆滿，經本院裁定於服刑完畢後接續由本案執行羈押，至
    99年9月19日3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年12月20日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  小  琴
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
