【裁判字號】    99,上,123
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第123號
上  訴  人  張明駿
上  訴  人  張圓圓
上  訴  人  張欣
上列三人共同
訴訟代理人  廖修三律師
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會武陵農
場等間因所有權移轉登記事件，上訴人不服本院第二審判決，提
起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）2,430,450元，第三
審應徵裁判費37,734元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院
補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
