【裁判字號】    99,聲,2162
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2162號
聲  請  人
即  被  告  陳進雄
上列聲請人因殺人罪等案件（本院99年度上重更(二)字第22號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告陳進雄犯殺人等罪，其中寄藏
    手槍、持有自動步槍、擄人勒贖、殺人未遂等罪，業經判決
    確定在案，另涉嫌殺人罪部分目前提起第三審上訴中。而警
    方於民國95年9月29日查獲聲請人時，扣押「新台幣紙鈔20
    萬2千元，硬幣50元三個、硬幣10元6個、新台幣1萬3500元
    」，上開現金與本案無關，亦未經歷次判決宣告沒收，爰聲
    請發還該無扣押必要之現金等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之，刑事訴訟法第133條
    第1項定有明文。又扣押物未經諭知沒收者，應即發還；但
    上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，同法第
    317條亦有明文。從而，扣押物有無繼續扣押之必要，審理
    法院自得依職權衡酌訴訟程序之進行程度、事證調查之必要
    性而為裁量。
三、查上開聲請人即被告陳進雄所犯殺人等案件，除寄藏手槍、
    持有自動步槍、擄人勒贖、殺人未遂等罪，業經判決確定在
    案外，尚有殺人罪部分正上訴最高法院審理中，前開聲請發
    還之扣押物，仍不能排除與本案具有相當程度之關聯性。則
    本案既尚未確定，為審理需要及保全將來執行，應認有繼續
    扣押留存的必要。故本件聲請不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
