【裁判字號】    99,聲,2155
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2155號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡森輝
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第1770號），本院裁定如下：
    主    文
蔡森輝假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：上列受刑人蔡森輝前犯強盜等罪，經法院判處有
期徒刑5年9月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國99年11月30日以法矯字第0999049944號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國100年10月29日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
