【裁判字號】    99,抗,1098
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度抗字第1098號
抗  告  人
即受 刑 人    黃志偉
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣苗栗地方法院中華
民國99年11月1日所為裁定（99年度聲字第900號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定並無不當，應予維持，並
    引用第一審裁定書之記載（如附件）。
二、抗告人即受刑人黃志偉（下稱抗告人）抗告意旨係以：抗告
    人由於上一案（即原裁定附表編號1之案件）即臺灣板橋地
    方法院審理過程長久，抗告人必須北中兩地往返，造成金錢
    及精神損失，抗告人又無法專心工作，結果仍被判拘役40日
    ，未能得到常人認為的判決，又害到家人，抗告人始會於後
    案（即原裁定附表編號2之案件）即臺灣苗栗地方法院審理
    時，接受檢方的條件及意見，接受認罪可減省損耗及獲得最
    低的刑罰，但事實上並沒有得到幫助，反拖到現在，才發現
    抗告人有他案可併罰，也未減到多少刑期，時間及精神的損
    失與臺灣板橋地方法院案差不多，爰不服原審定應執行刑之
    裁定等語。
三、惟查，抗告人確有如原裁定附表編號1、2所示之犯行，業經
    各該案判決確定。抗告人上開抗告意旨係認其原裁定附表編
    號2之案件，為其考量其前案（即原裁定附表編號1之案件）
    審理結果後，始接受檢察官的意見後認罪等語，惟抗告人既
    於該案上訴期間內未提起上訴，則待該案判決確定後，除有
    再審之原因得提起再審外，不得就該案之實體事項再為爭執
    。而抗告人所犯如原裁定附表編號1、2所示各罪，既已分別
    經法院判決確定在案，受理聲請定應執行刑之法院即不得任
    意加以推翻而為不同之認定。抗告人徒執前詞置辯，提起本
    件抗告，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  楊  真  明
                                法  官  王  國  棟
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  廖  昭  容
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
