【裁判字號】    99,訴,882
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第882號
上訴人即被告  林虹君
              龔裕欽
前上訴人就本院於民國99年11.
商業銀行股份有限公司間請求請求撤銷贈與行為等事件之判決提
起上訴，惟查本事件訴訟標的金額為新台幣壹佰柒拾萬貳仟玖佰
拾柒元，應徵第二審裁判費新台幣貳萬陸仟捌佰玖拾元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於
收受本裁定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
