【裁判字號】    99,聲,2220
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2220號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭裕鉉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1504號），本院裁定如下：
    主  文
郭裕鉉所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年玖月。
    理  由
一、本件檢察官聲請書附表編號1「偵查（自訴）機關年度案號
    」欄，關於「臺南地檢98年度毒偵字第504號」之記載，應
    更正為：「臺南地檢97年度毒偵字第2079號」；編號3「是
    否為得易科罰金之案件」欄，關於「是」之記載，應更正為
    ：「否」，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：受刑人郭裕鉉因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經判決確定如前述更正之附表，應依刑法第
    53 條及第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
三、按司法院於民國99年7月16日公布釋字第679號解釋，解釋理
    由略以：本院院字第2702號解釋認為得易科罰金之罪與不得
    易科罰金之罪，因併合處罰之結果，不得易科罰金，故於諭
    知判決時，無庸為易科折算標準之記載。本院釋字第144號
    解釋進而宣示「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載」
    係考量得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪併合處罰，犯罪
    行為人因不得易科罰金之罪，本有受自由刑矯正之必要，而
    對犯罪行為人施以自由刑較能達到矯正犯罪之目的，故而認
    為得易科罰金之罪，如與不得易科罰金之罪併合處罰時，不
    許其易科罰金。上開解釋旨在藉由自由刑之執行矯正犯罪，
    目的洵屬正當，亦未選擇非必要而較嚴厲之刑罰手段，與數
    罪併罰定應執行刑制度之本旨無違，亦與憲法第23條規定之
    比例原則尚無牴觸，並無變更之必要。查受刑人所犯附表所
    示之案件，其中編號1案件之宣告刑係得易科罰金之罪，編
    號2、3案件之各宣告刑係不得易科罰金之罪，3罪經定執行
    刑結果，編號1案件之宣告刑不許易科罰金，並無違反憲法
    之比例原則，合先敘明。
四、查受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院先後判
    處如附表所示之刑，並經分別確定在案，有判決書4份、執
    行指揮書2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應予准許，並裁定其應執行之刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                 刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
