【裁判字號】    99,交簡,2365
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2365號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊美真
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1139號），本院判決如下：
    主  文
莊美真因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於警員前往現場處理時在場，當場坦承為肇事者，並接受
    裁判，此有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表附卷可參，應依刑法第62條自首之規定減輕其刑。爰審酌
    本件被告的過失程度、造成告訴人傷害之程度，迄未與告訴
    人達成民事和解，賠償告訴人之損害，並兼衡其智識程度、
    生活狀況及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附記：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
