【裁判字號】    99,交簡,2732
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2732號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  韓勳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15779號），本院判決如下：
    主  文
韓勳服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除於證據並所犯法條第10行補充：「
    又被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定，駕駛操控力欠佳之情形
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告韓勳所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      被告就本件係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
      被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.83毫克，酒醉已達中
      度酩酊程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之
      呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關
      係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      被告係駕車於一般道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
      被告未肇事。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄法條:刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15779號
    被      告  韓勳  男  37歲(民國○○年○○月○日生)
                      住臺南縣七股鄉竹橋村竹橋130號之50
                      國明身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、韓勳自民國99年10月8日晚上9時30分許起，至晚上11時許止
    ，在臺南市○○路與忠義路口旁路邊攤，與友人共同飲用酒
    類後，其精神狀態已受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼KW9-831號重型機車上路。
    嗣於同日晚上11時35分許，韓勳騎乘上開機車，行經臺南市
    ○○路○段立人國小前時，經警攔停盤查，員警發現其身上
    酒味甚濃，當場對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒
    精濃度為0.83MG/L，顯不能安全駕駛交通工具，因而知悉上
    情。
二、案經臺南市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告韓勳於警詢中固對其於上揭時、地服用酒類後，仍騎乘
    重型機車上路，於99年10月8日晚上11時35分許，行經臺南
    市○○路○段立人國小前時，經警攔查，當場對其施以酒精
    濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度為0.83毫克一情不諱，
    惟否認涉有前揭犯行，辯稱：伊覺得當時伊能安全駕車云云
    。惟查，按酒精濃度呼氣達每公升0.55毫克(0.55MG／L)或
    血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10倍，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之標準，有法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函可參，而被告為警查獲時，經警測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，顯已不能安全駕駛動
    力交通工具，其上開所辯，不足採信。此外，復有酒精濃度
    測定單及查獲後測試觀察紀錄表及臺南市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1紙在卷可稽。事證明確，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢察官  許  嘉  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  劉  豫  瑛
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
