【裁判字號】    99,補,603
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第603號
原      告  林莊春花
被      告  莊智淵
上列原告與被告莊智淵間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告聲明請求遷讓房屋部分，按房屋最新課稅
現值核定為新臺幣（下同）391,300元，訴訟標的價額為391,300
元；復查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第2項及第3項，則
為請求被告給付相當於租金之損害，係屬上開第1項之附帶請求
，依民事訴訟法第77條之2第2項規定，核定訴訟標的價額時不併
算其價額。是本件訴訟標的價額應核定為391,300元，應徵收第
一審裁判費4,300元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
