【裁判字號】    99,交簡附民,117
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交簡附民字第117號
附民原告    黃肇祥
附民被告    莊美真
上列被告因99年度交簡字第2365號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判
，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  夏金郎
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
