【裁判字號】    99,聲,2213
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2213號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  謝宜錚
上聲請人因專科沒收案件（98度偵字10525號、99年度聲沒字第5
74號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版之「流星花園」DVD光碟片共計伍片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259條之1定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95
    條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之；但犯第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬
    於犯人者為限，著作權法第98條亦有明文規定。
三、經查：被告謝宜錚所犯違反著作權法之案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10525號為緩起訴處
    分確定，於99年10月19日緩起訴期滿，有上開緩起訴處分書
    及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，
    扣案盜版「流星花園」DVD光碟5片，係被告違反著作權法第
    91條之1第3項之罪所販賣之物，爰依同法第98條規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收，從而，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1、著作權法第98條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
