【裁判字號】    99,聲,2163
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第2163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳泰昌
受  刑  人  陳泓佑
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第129號），本院裁定如下：
    主  文
陳泰昌繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳泓佑因犯竊盜案件，經依法院指定
    保證金新臺幣（下同） 2萬元，由具保人陳泰昌出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，自應將原繳納上開保證
    金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、查受刑人陳泓佑前因竊盜等案件，經本院法官指定保證金額
    2萬元，由具保人於民國99年7月19日繳納同額現金後將受刑
    人釋放，此有本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、
    被告具保責付辦理程序單、具保人願保事項單各一紙附卷可
    稽。茲受刑人陳泓佑上揭案件業經判決確定，嗣經臺灣臺南
    地方法院檢察署執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情
    ，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣臺南地方法
    院檢察署送達證書、拘票、拘提未獲報告書、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表等各一份在卷可稽，且檢察官通知具保
    人陳泰昌於99年10月21日前帶同受刑人到案執行未獲之事實
    ，亦有卷附臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通知送達證書影
    本一份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸
    上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
