【裁判字號】    99,聲,2184
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃維均
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
613號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命陸包（含包裝袋陸只，甲基安非他
命驗餘淨重合計共伍點柒玖貳公克）、MDA（搖頭丸）拾壹顆（
其中貳顆有部分曾經採樣鑑驗消耗，驗餘淨重合計共貳點伍肆壹
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請書所載
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又甲基安非他命及MDA（搖頭丸）均經列為毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，不得非法
    施用、持有；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款及第18條第1項前段亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告黃維均前因施用毒品之案件，經送觀察、勒戒執行完畢
    後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度營毒偵字
    第48號及99年度毒偵字第619、776、1043、1174、1320號為
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可資查考。
  (二)上開案件中扣案疑似甲基安非他命之白色結晶6包及疑似MDA
    （搖頭丸）之圓形錠劑11顆，均係臺南市警察局第四分局員
    警於民國99年6月11日凌晨0時許在臺南市○○區○○路2段
    與健康二街路口查獲被告持有乙情，有臺南市警察局第四分
    局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、扣押書、扣案物品照片
    在卷可稽（臺南市警察局第四分局南市警四刑字第09944013
    680號卷第3至5頁、第7頁、第13頁、第15至16頁，偵查卷即
    臺灣臺南地方法院檢察署99年度毒偵字第1174號卷第29頁）
    。又上開扣案白色結晶6包經送往高雄市立凱旋醫院以化學
    呈色法初步篩檢，及以氣相層析質譜儀（GC/MS）確認鑑定
    分析結果，確均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨
    重合計為5.792公克；而上開扣案圓形錠劑11顆經一同送往
    上開醫院以上述方法鑑定結果，則均檢出第二級毒品MDA（
    搖頭丸）成分，驗餘淨重合計為2.541公克等節，有高雄市
    立凱旋醫院99年11月4日高市凱醫驗字第14274號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1份附卷可考（偵查卷第24至28頁），是上開
    扣案物品均屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品，均為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請人前開聲
    請核無不合，應予准許。至上開甲基安非他命之包裝袋6只
    ，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出
    ，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，亦有法務部調查局93
    年3月19日調科壹字第09300113060號函可供參佐，是前開包
    裝袋6只自仍應與上開毒品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
