【裁判字號】    99,司票,1666
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1666號
聲  請  人  黃淑美
上列聲請人對相對人洪建明、曾旺彬聲請本票裁定強制執行，就
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按因財產權關係為聲請者，按其標的之金額或價額，以新臺
    幣依一定標準徵收費用；第13條規定之費用，關係人未預納
    者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請
    ，非訟事件法第13條、第26條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請裁定本票強制執行，係因財產關係而聲請，
    未據繳足裁判費，經本院於民國99年10月18日裁定命聲請人
    於7日內補正，此項裁定已於99年10月26日送達聲請人，有
    送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，其聲請裁定顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第26條第1項、第21條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
