【裁判字號】    99,簡,2880
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2880號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  高陳春蘭
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14554號），本院判決如下：
    主  文
高陳春蘭犯誹謗罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪。爰審酌被告
    與告訴人間素有怨隙，竟未加查證，即率而虛構事實誹謗告
    訴人之名譽，其所為已危害告訴人之名譽，兼衡其犯罪後
    坦承犯行，尚有悔意，暨其年事已高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第31
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
