【裁判字號】    99,簡,2599
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第2599號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊麗卿
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院於中華民國99
年10月15日所為之99年度簡字第2599號判決之原本及其正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「伍佰陸拾元」之記載，應
更正為「伍佰壹拾元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄內關於應沒收之現金，
    誤載為「伍佰陸拾元」，因屬不影響於全案情節與判決本旨
    之誤載，爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
