【裁判字號】    99,簡,1950
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1950號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  楊瑋文
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第126號），本院判決如下：
    主  文
楊瑋文行使偽造私文書，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日；又行使偽造私文書，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、按取款憑條，係銀行為便利存款人取款所印製之定型化表格
    ，存款人或其代理人填載後即交由銀行審查，審查無誤，銀
    行即依取款憑條所載之款項交付存款人或其代理人，並將取
    款憑條予以留存，以備查核，依其性質為私文書之一種。核
    被告楊瑋文所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪及第339條第1項之詐欺取財罪；被告盜蓋印章之行為
    ，為偽造私文書之部分行為，又其偽造私文書之低度行為，
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再者，
    被告各係以1行為，觸犯行使偽造私文書及詐欺取財罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文
    書罪論處；被告先後2次各行使偽造私文書及向銀行承辦人
    員詐領存款，犯意個別，行為互殊，時間不同，各行為明顯
    可分，難認係接續實施，應予分論併罰。
三、爰審酌被告不思徵詢、協調其他繼承人或遺產管理人或相關
    人員之意見，逕以偽造取款憑條之詐騙方式，取得金額不小
    之款項，使其他繼承人及銀行受有財產上損失，復未坦認犯
    行，並考量被告之犯罪動機、手段、目的及無構成累犯刑事
    案件紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可參等一切情狀，分別量處如主文所示之有期徒刑，並均諭
    知如主文所示之易科罰金之折算標準，再定其如主文所示之
    應執行刑併諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。又刑法
    第41條之規定於97年12月30日修正、98年1月21日公布及同
    年9月1日施行，而將該條原第2項規定「前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」，修正為同條第8
    項「第1項至第3項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6個
    月者，亦適用之」，惟因「中華民國94年2月2日修正公布之
    現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」
    ，經司法院大法官於98年6月19日以釋字第662號解釋在案；
    98年9月1日施行之刑法第41條第8項規定遂於98年12月15 日
    再度修正，並於同年12月30日公布為：「第1項至第4項及第
    7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之」，而依同日修正公
    布之刑法施行法第10條規定：「本法自刑法施行之日施行。
    刑法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公
    布日施行」，即上開於98年12月30日修正公布之刑法第41
    條第8項規定亦於公布當日施行。易言之，數罪併罰之應執
    行刑逾6月者，於現行刑法第41條第8項98年12月30日施行前
    後，即有得否易科罰金之別。比較新舊法之結果，以新法較
    有利於被告，附為說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第2條第1項但書、第216條、第210條、第339條第1項、
    第55條前段、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
◎附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第126號
    被      告  楊瑋文（本院按年籍資料省略）
    選任辯護人  許雅芬  律師
上列被告因偽造文書等案件，經業經偵查終結，認應宜聲請簡易
判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：：
      犯罪事實
一、楊瑋文係楊金龍之子，其明知楊金龍於民國98年3月5日19時
    2分死亡，且楊金龍死亡前，未曾授權其提款，竟基於意圖
    位自己不法所有及偽造文書之犯意，未經楊金龍之授權，於
    同日14時10分許及翌日（6日）9時28分許，持楊金龍永豐銀
    行之存摺（帳號00000000000000）及印章，至臺南市○○路
    ○段114號永豐銀行臺南分行，各在取款憑條填寫日期、楊金
    龍之帳號、取款金額「柒拾貳萬元整」、「壹佰肆拾伍萬肆
    仟伍佰捌拾陸元整」，並盜蓋楊金龍印章後，偽造成取款憑
    條私文書，足以生損害於楊金龍及楊金龍之其他繼承人楊吳
    月娥、楊嘉文、楊悅文等人及永豐銀行帳戶管理之正確性，
    並持以向永豐銀行承辦人員行使，使該銀行承辦人員誤以為
    楊瑋文係經楊金龍授權提款而陷於錯誤，將楊金龍存款帳戶
    內之新臺幣（下同）720,000元、1,454,586元交付楊瑋文。
二、案經楊吳月娥、楊嘉文告訴及臺南市警察局第六分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告楊瑋文對於前揭時地提領楊金龍存摺內款項一節，
    固供承不諱，然辯稱係經楊金龍之授權，且提款部分係作為
    醫療器材、看護之費用，部分係作為遺產之用云云，並提出
    授權書為證。然查，楊金龍於98年3月5日19時2分死亡，被
    告於95年3月5日14時許及翌日（6日）9時許，至永豐銀行臺
    南分行填寫取款憑條、蓋用楊金龍印章，領取720,000元、
    1,454,586元一情，有國立成功大學醫學院附設醫院死亡證
    明書影本1紙、楊金龍於永豐銀行帳戶往來明細查詢一覽表
    、取款憑條影本各2紙在卷可稽，應認被告確曾於前揭時地
    ，提領楊金龍存款無訛。惟前揭款項於楊金龍死亡後，屬於
    全體繼承人所有，楊金龍無可能於生前授權被告在其死亡後
    提領前揭款項，否則，楊金龍大可於生前立遺囑將遺產交由
    被告處理。再觀之卷附被告所提之授權書，係楊金龍授權被
    告全權處理土地及投資之買賣轉讓事宜，並未授權其處理遺
    產或將投資款提領項據為己有，即被告於98年3月5日提款行
    為，業已超出楊金龍之授權。是被告辯稱其有經楊金龍之授
    權，全權處理其財產，要屬無據。再楊金龍死亡後，其存摺
    內之款項，均成為遺產，不因被告提領而有所不同，被告要
    無多此一舉將楊金龍存款提出作為遺產之必要。另被告所稱
    提款係為支付看護費用或醫療器材費用，顯與常情不符，蓋
    前揭費用應無在楊金龍瀕死或再死亡前後不到24小時內支付
    之急迫性，是被告欲以前揭辯詞，表示其無不法所有之意圖
    ，委不足取。此外，復有翻拍自永豐銀行監視錄影光碟之相
    片3張附卷足憑，被告事證明確，罪嫌堪予認定。
二、核被告2次詐領存款行為，均係犯刑法第216條、第210條行
    使偽造私文書罪及第339條第1項之詐欺取財罪。被告盜用楊
    金龍印章，屬偽造私文書之階段行為；其後復持以行使，偽
    造私文書之低度行為又為行使之高度行為所吸收，均請不復
    另論以盜用印章罪、偽造私文書罪。又被告先後2次行使偽
    造私文書及向永豐銀行承辦人員詐領存款，犯意均個別，且
    行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  柯  怡  伶
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書  記  官  廖  珮  妤
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
