【裁判字號】    99,簡,3034
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3034號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  簡雅雯
被      告  何意雯
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9622號），本院判決如下：
    主  文
簡雅雯犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯公然侮辱罪，處罰金伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
何意雯犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條皆引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為。稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪；稱家庭成員，包括現為或曾
    為四親等以內之旁系血親或旁系姻親，家庭暴力防治法第2
    條第1款、第2款、第3條第4款分別定有明文。查被告簡雅雯
    及何意雯分別係何奕宏之前妻及胞姊，核被告簡雅雯所為，
    係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及第277條第1項之傷害
    罪；被告何意雯所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    等之犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪
    ，惟該條款之罪並無罰則規定，故仍分別依刑法第277條第1
    項之傷害罪及第309條第1項之公然侮辱罪論處。又被告簡雅
    雯所犯前揭2罪間，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告2人僅因接送何奕宏之小孩一事即引發雙方公然侮
    辱及傷害之犯罪動機、且2人均已成年，竟不能以和平之方
    式解決問題，雙方所受傷勢尚屬輕微，以及被告2人犯罪後
    均否認犯行，將責任推諉給對方等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就拘役部分均諭知易科罰金之折算標準，對
    罰金部分則諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第277條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、
    第51條第10款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附記：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
