【裁判字號】    99,簡,3074
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3074號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林淑婷
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2137號），本院判決如下：
    主  文
林淑婷施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（合計毛重
壹點柒肆公克）沒收銷燬之、吸食器壹個、塑膠藥鏟貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經送觀察、勒戒之治療程序後，猶不思戒絕
    革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能
    戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我
    身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權
    益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品安非他命2包（合計毛重1.74公克），為
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，
    係屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；另扣案之吸食器1個
    、塑膠藥鏟2支，均無證據證明為專供施用第二級毒品安非
    他命之器具，然係被告所有且供施用第二級毒品安非他命所
    用之物，業據其供明在卷（見警卷第2-3頁），爰依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
