【裁判字號】    99,聲,181
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第181號
聲  請  人  行政院農業委員會農糧署南區分署
法定代理人  陳俊言
相  對  人  沈政侃
上列當事人間99年度存字第594號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五九四號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保金新臺幣貳萬伍仟伍佰元，准以同額之臺灣土地銀行無記名
可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第16號民
    事假扣押裁定為相對人提供新臺幣（下同）25,500元為面擔
    保，並以本院99年度存字第 594號提存在案。為減輕利息損
    失，願提供同額之臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單代之
    ，為此聲請裁定變換提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度裁全
    字第16號民事假處分裁定、99年度存字第 594號提存書、國
    庫存款收款書影本各1份為證，並據本院依職權調取上開擔
    保提存卷宗核閱屬實，聲請人之聲請於法並無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款， 裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
