【裁判字號】    98,訴,11
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第11號
原      告  李適吉
訴訟代理人  張文嘉律師
複  代理人  林瑞成律師
被      告  楊江波
訴訟代理人  楊石名
被      告  楊水朝
            楊文廣
前  一  人
訴訟代理人  羅玲郁律師
            吳永茂律師
被      告  吳  日
            楊媛
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國99年4月23日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。
二、經查，本院前以本件民事訴訟之裁判，以本院99年度訴字第
    67號土地所有權移轉登記等事件之民事訴訟法律關係是否成
    立為據， 而於民國99年4月23日裁定命在該民事事件終結以
    前停止本件訴訟程序。茲因該民事事件業已終結，有該民事
    事件判決書及確定證明書附卷可稽，爰依職權撤銷前所為之
    停止訴訟裁定。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
