【裁判字號】    99,簡上,176
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度簡上字第176號
上  訴  人  寶煌科技股份有限公司
法定代理人  陳美素
訴訟代理人  陳水聰律師
被  上訴人  寶技工業股份有限公司
法定代理人  歐仁智
視      同
被  上訴人  徐東源
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人於上訴後具狀聲明追
加97年度執字第93946號強制執行程序執行標的之其他動產，惟
未補繳裁判費，亦未特定追加標的之名稱、範圍，復未表明追加
標的之價額，致本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報追加標的之範圍
、名稱及價額，並自行按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編
第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳及未提出追加
標的明細與價額，即駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
