【裁判字號】    99,消債聲,25
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債聲字第25號
聲請人  朱冠歷
代理人  莊信泰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
聲請人朱冠歷應予免責。
    理    由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務， 消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人 有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查：
  (一)聲請人即債務人朱冠歷於 民國98年8月31日具狀聲請消費者
    債務清理清算，前經本院於98年10月23日裁定開始清算程序
    ；又因聲請人積欠債務合計新臺幣（下同）551,000元， 嗣
    聲請人原所有坐落於臺南縣仁德鄉○○○段之不動產業經本
    院強制執行拍定在案，聲請人目前已無可供執行之財產，其
    配偶名下亦無財產等情，本院遂認定聲請人之財產不敷清償
    清算程序費用，故於99年6月7日裁定終止清算程序，並於99
    年6月27日確定，債權人之分配總額為0元，業據調取本院98
    年度消債清字第38號、98年度執消債清字第43號卷查閱屬實
    ，依上開規定，本院應裁定是否准許聲請人免責。
  (二)本件經本院依職權發函詢問各債權人之結果，雖均具狀表明
    不同意聲請人免責乙節，有民事陳報狀2紙附卷為憑。 惟依
    聲請人於前置協商收入切結書所載，聲請人現以撿拾破銅爛
    鐵、廢紙等資源回收為業，每月收入僅0～5,000元，雖可徵
    聲請人於本院前揭裁定開始清算程序後，顯然有薪資或執行
    業務所得，然聲請人之前揭所得收入，尚不足支應自己每月
    所必要之生活費用（即以內政部所公布之98年度臺灣省低收
    入戶最低生活費用每人每月為9,829元計算）， 故雖普通債
    權人之分配總額為0元，惟亦無低於聲請人聲請清算前2年間
    ，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用
    之數額。 是本件顯然並無消費者債務清理條例第133條所定
    應不免責之情形存在，債權人所稱本件有上開法文所定應不
    免責情形存在云云，均不足取。
  (三)再者，本件聲請人所積欠之債務共計僅2筆，其中1筆依債權
    人台新銀行陳報函所載，聲請人僅信用貸款產品，除於94年
    8月19日放款200,000元外，核無其他消費記錄，此有台新銀
    行99年9月23日函附卷可參； 另筆債務則係屬債權人臺灣新
    光銀行強制執行聲請人原所有坐落於臺南縣仁德鄉○○○段
    房地之拍賣不足額。雖聲請人前有信用貸款之事實，然由其
    所借金額數目佐以當時聲請人之身分、地位以觀，尚難據以
    認定聲請人有何浪費、賭博或其他投機之行為，且聲請人係
    於94年間購置上開房地，有系爭借款契約書附於98年度司執
    消債清字第43號卷內，核與台新銀行所述放款期間相符，斯
    時聲請人為籌款購屋而設定抵押權及小額借貸，依一般社會
    通念仍屬合理必要消費，亦難遽指上開消費有奢侈浪費情事
    。至於聲請人所積欠債權人臺灣新光銀行之債務，既係屬房
    屋貸款拍賣後之不足額，已如上述，則難認有何浪費、賭博
    或其他投機之行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而
    生開始清算之原因存在。
  (四)準此，本件查無聲請人有 消費者債務清理條例第133條前段
    或第134條各款所定之情事，已如前述， 依上說明，自應准
    予聲請人免除債務。
三、綜上所述，本院審酌聲請人生活狀況，與其積欠債務之消費
    內容、原因，認聲請人並無消債條例第133條前段或第134條
    各款所定之情事，應裁定本件聲請人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
