【裁判字號】    99,重訴,135
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第135號
上訴人即被告陳東利
前上訴人就本院於民國99年11.
銀行股份有限公司間請求清償借款事件之判決提起上訴，惟查，
本事件訴訟標的金額為新台幣壹仟壹佰壹拾陸萬仟貳佰壹拾柒
元，應徵第二審裁判費新台幣壹拾陸萬伍仟肆佰肆拾肆元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收
受本裁定送達後20日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
