【裁判字號】    99,訴,511
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第511號
原      告  林玟彤
訴訟代理人  梁中璋
被      告  林文瑞
訴訟代理人  林黃朝鳳
被      告  林國強
            林國旺
兼上二人共同
訴訟代理人  林國安
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年11月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：緣坐落台南縣後壁鄉○○段223地號、地目
    建、面積412.37平方公尺、同地段224地號、地目道、面積
    258.10平方公尺，及225地號、地目建、面積169.77平方公
    尺之土地（下合稱系爭土地）為兩造所共有，應有部分均為
    原告4分之1，被告林文瑞4分之1、林國強6分之1、林國旺6
    分之1、林國安6分之1。因系爭土地並無使用目的不能分割
    或以契約定有不分割期限之限制，惟因無法達成自行協議分
    割，為此依據民法第823條第1項、第824條第5項之規定，請
    求法院判決，就系爭土地先予以合併後，再行分割由原告與
    被告林文瑞共有2分之1如附圖所示甲部分，餘被告則共有2
    分之1如附圖所示乙部分；且如依原告主張之分割方案，原
    告及被告林文瑞共有之面積，願意減少分配30平方公尺之土
    地，並同意不拆除分配土地上被告林國強、林國旺、林國安
    母親使用之建物迄其終老。至被告林國強、林國旺、林國安
    主張將系爭土地分割成兩個三角形土地，不符分割後土地之
    最適利用價值，且其主張取得部分包含原告所有之建物及使
    用範圍，亦非恰當；並聲明分割如附圖所示。
二、被告則為下列答辯：
（一）被告林文瑞：原告主張之分割線略採南北走向，將系爭土
      地分為東西兩塊，儘可能使分割後土地趨於方正；且被告
      林文瑞向來使用系爭土地西北側，故同意原告之主張，意
      見同原告。
（二）被告林國強、林國旺、林國安：系爭土地上有未保存登記
      之建物，為兩造父母畢生辛苦打拼，共同起造欲安享晚年
      ，且由被告三人母親居住面積約該建物三分之二，原告所
      提分割方案破壞既有房屋使用方式，請求駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
（一）被告林文瑞經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
（二）按共有人相同之數不動產，除法令另有規定外，共有人得
      請求合併分割，民法第824條第5項定有明文。查系爭223
      、224、225地號土地均由兩造共有，且持分比例均為原告
      4分之1、被告林文瑞4分之1、餘被告各持有6分之1，有系
      爭土地登記謄本在卷可按，足以認定。兩造共有之數筆土
      地，其共有人既為相同，則原告請求合併分割系爭土地，
      參照前開法條規定，自屬有據；縱系爭土地中224號土地
      地目「道」，與系爭223、225地號土地地目均為「建」不
      同，依臺灣省土地地目明細表所示，「建」字地目，其使
      用目的指房屋及附屬之庭院之；「道」字地目則指公路、
      街道、街巷、村道、小徑等公用或共用之輕便鐵道線路屬
      之，二者土地利用之內容，尚有區別，惟系爭三筆土地之
      使用地類別皆屬乙種建築用地（參土地登記謄本），均得
      供建築使用，要非不能合併使用。
（二）次按各共有人除因物之使用目的不能分割，或契約定有不
      分割之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823條
      第1項定有明文；而所謂因物之使用目的不能分割，係指
      共有物繼續供他物之用，而為其物之利用所不可缺，或為
      一權利之行使所不可缺者而言，最高法院50年台上字第
      970號判例意旨可資參照。查系爭土地除部分由兩造種植
      果樹，並有一鐵皮搭蓋倉庫外，主要作為兩造母親居住之
      門牌號碼台南縣後壁鄉上茄苳104號磚造一層樓房屋之基
      地；而該房屋橫跨系爭三筆土地，並由兩造母親以3分之1
      、3分之2之概約比例，以公廳中線為界，分別使用中，且
      為兩造所不爭執，並有本院勘驗筆錄及複丈成果圖在卷可
      按；兩造復均到庭表示該房屋於兩造母親終老之前仍應維
      持現況，由兩造母親分別使用，足稽系爭土地具繼續供上
      開房屋使用之目的。倘合併分割系爭土地，為兼顧系爭土
      地上房屋使用現況，必以房屋公廳中線為系爭土地分割線
      ，惟若此，則非但無法滿足兩造就系爭土地持分比例應取
      得之土地面積，且分割之土地地形各呈梯形，不符合土地
      利用經濟效益，有台南縣白河地政事務所99年10月29日所
      測字第09900006532函檢附之分割參考圖可按；又倘依附
      圖方案分割系爭土地，則兩造母親勢必因土地分割，不能
      完整依法以現況使用該房屋。系爭土地既為上開房屋之基
      地，而該房屋又有繼續使用系爭土地之必要，參照前開說
      明，系爭土地顯具有因使用目的不能分割之情，從而原告
      請求分割系爭土地，尚難認有理由，應予駁回。
四、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；且法院為終局判決時
    ，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條
    第1項分別定有明文。本件訴訟費用為9,690元，應由敗訴之
    原告負擔，爰併予確定應負擔之訴訟費用額如主文第2項所
    示。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
