【裁判字號】    99,家訴,142
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家訴字第142號
原        告  黃鈺禎
兼法定代理人  黃小玲
被        告  黃志信已改名黃.
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，又定法院之管轄，以起
    訴時為準，再訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    1條第1項前段、第27條、第28條第1項分別定有明文。
二、查本件原告黃鈺禎、黃小玲訴請被告給付扶養費事件，因被
    告之住所地係在花蓮縣花蓮市○○里○鄰○○街76號，此業
    經原告陳明在卷可按，並有被告之戶籍謄本1件在卷足憑，
    依民事訴訟法第1條第1項前段之規定，自應由被告住所地之
    法院即臺灣花蓮地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
