【裁判字號】    99,聲,1022
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1022號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 處分 人  黃國僖
上列聲請人因受處分人竊盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作
（99年度執聲字第1021號），本院裁定如下：
    主    文
黃國僖犯竊盜等罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受處分人黃國僖前因竊盜等案件，經本
    院於民國97年4月1日以96年度上易字第747號判決判處應執
    行有期徒刑1年8月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    3年確定，業於97年4月17日開始執行強制工作。茲執行機關
    以其執行已逾2年，考核於執行期中成績優良，悛悔有據，
    經認無執行之必要，檢具事證，報經法務部99年11月23日法
    矯字第0999050382號函示核准免予繼續執行強制工作，有臺
    灣泰源技能訓練所99年11月30日泰訓所教字第0991100662號
    函暨免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表、保安處
    分人成績記分總表、保安處分指揮書、本院96年度上易字第
    747號判決書在卷可稽，爰聲請裁定免予繼續強制工作之執
    行等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
    481條第1項、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
