【裁判字號】    99,聲,1015
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1015號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  張柏偉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署99年度執聲字第10
20號），本院裁定如下：
    主  文
張柏偉因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年陸
月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人張柏偉因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。又依刑法第四十八條應更
    定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五
    十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前
    項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得
    請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條亦定有
    明文。
三、經查：
  (一)受刑人因違反毒品危害防制條例等十七罪，先後經臺灣雲林
    地方法院及最高法院判處如附表所示之刑，分別確定在案。
    其中如附表所示編號二至三部分案件，經臺灣雲林地方法院
    九十八年度訴字第二一七號判決應執行有期徒刑十一月確定
    ；又編號四部分案件，亦經臺灣雲林地方法院九十八年度訴
    字第一五五號、本院九十八年度上訴字第一０一一號判決及
    最高法院九十九年度台上字第六三一八號判決應執行有期徒
    刑十七年確定；此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等在卷可稽。而附表所示十七罪均符合刑法第五十條數
    罪併罰之要件，檢察官聲請合併定其應執行刑，本院審核認
    其聲請為正當。
  (二)次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院九十三年度台非字第一九二號判決要旨參照）。是依前開
    說明，本院為最後事實審法院，就受刑人所犯附表編號一至
    四案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應
    執行刑內部界限之拘束。爰審酌受刑人因先前各項判決所定
    應執行刑而予受刑人酌減刑度之利益等情狀，定其應執行有
    期徒刑十八年六月之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
