【裁判字號】    99,聲,1011
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1011號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳芝安
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第九九五號），本院裁定如下
：
    主  文
陳芝安因犯毒品危害防制條例等數罪，先後經判決確定如附表，
應執行有期徒刑捌年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳芝安因附表所示等罪，先後經臺灣
    臺南地方法院及本院判處如附表所示之罪刑確定在案，茲檢
    察官聲請定應執行刑。本院審核各有關案卷後，認聲請為正
    當，應對受刑人定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條條第一項，刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
