【裁判字號】    99,再易,16
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再易字第16號
抗  告  人    程廖淑美
上列抗告人與相對人廖通城（兼程金魁之遺產管理人）、雷富里
間請求交還土地再審事件，對於中華民國99年11月25日本院裁定
（99年度再易字第16號）提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。
二、查抗告人前就其與相對人廖通城（兼程金魁之遺產管理人）
    、雷富里間請求交還土地再審事件，對於本院98年度再易字
    第23號確定裁定聲請再審，經本院於99年11月25日以其再審
    聲請為不合法，而以99年度再易字第16號裁定（下稱系爭裁
    定）駁回。因本件訴訟標的價額未逾新台幣150萬元，乃不
    得上訴於第三審法院之事件，揆諸前開規定，對於系爭裁定
    ，即屬不得抗告。乃抗告人竟對不得抗告之系爭裁定提起抗
    告，聲明求為廢棄本院上開裁定，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
