【裁判字號】    99,聲,908
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第908號
抗告人即
聲明異議人  李明威
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列抗告人即聲明異議人因聲明異議案件，不服本院中華民國99
年11月16日所為裁定（99年度聲字第908號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人即聲明異議人因聲明異議案件，經本院裁定駁回
    其之聲明異議後，於民國99年11月19日將裁定正本送達於抗
    告人收受，有本院送達證書1紙附卷可稽。此項抗告期間既
    無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自民國99年11月
    19日送達裁定之翌日（99年11月20日）起算，計至同99年11
    月24日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至民國99年11月25
    日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合
    法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
