【裁判字號】    99,上訴,839
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第839號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  林昭任
選任辯護人  羅明通律師
            王子文律師
            王森榮律師
上  訴  人
即  被  告  林華經
上  訴  人
即  被  告  趙慶寬
選任辯護人  吳碧娟律師
檢察官因被告等違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣嘉義地方法
院九十八年度訴字第四三０號中華民國九十九年七月八日第一審
判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵瀆字第
二號、九十八年度偵字第三八四一號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
檢察官應於收受本件裁定後，柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，上訴
    書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。再按上揭
    所謂之上訴理由應指具體之理由，而非空泛之理由。
二、本件被告林昭任等三人被訴貪污案件，經原審於九十九年七
    月八日以九十八年度訴字第四三０號判決，並於九十九年七
    月廿八日將判決送達檢察官，有送達證書在卷可參。檢察官
    於九十九年八月九日提起上訴時，僅略述「認應依刑事訴訟
    法第三百四十四條第一項、第二項、第三百六十一條提起上
    訴，將原判決撤銷，更為適當合法之判決。爰提起上訴，理
    由容後補陳」等語，顯然未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
    屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六
    十七條但書之規定，命於收受本件裁定七日內補正上訴理由
    ，逾期仍不補正，即判決駁回檢察官之上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
