【裁判字號】    99,再,11
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再字第11號
抗  告  人    呂水波
上列抗告人因與相對人李金燕間請求侵權行為損害賠償再審事件
，不服本院99年10月6日99年度再字第11號裁定，提起抗告，依
民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1規定，應委任律師
為訴訟代理人，並應依法繳納抗告裁判費新台幣一千元，茲限上
訴人於本裁定正本送達後10日內，如數補繳或依同法第466條之2
聲請訴訟救助，逾期即裁定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
