【裁判字號】    99,上,79
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上字第79號
上  訴  人  呂水波
上列上訴人因與相對人蔡火朗間請求損害賠償事件，不服本院第
二審判決，提起上訴，依民事訴訟法第466條之1規定，應委任律
師為訴訟代理人，茲限上訴人於本裁定正本送達後10日內，補正
律師委任狀或依同法第466條之2聲請訴訟救助，逾期即裁定駁回
其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
