【裁判字號】    99,抗,178
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度抗字第178號
抗  告  人  許吳金香
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜 濂 松
上列抗告人與相對人間請求債務人異議之訴事件，抗告人因未補
繳裁判費，對於中華民國99年10月28日臺灣臺南地方法院第一審
所為駁回其訴之裁定（99年度訴字第1445號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人以相對人為被告向原審提起債務人異
    議之訴，經原審裁定命應補繳裁判費，抗告人已於民國（下
    同）99年10月7日繳納，原審仍駁回抗告人之起訴，顯有違
    誤，爰請求廢棄原裁定云云。
二、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。
三、本件抗告人以相對人為被告向原審提起債務人異議之訴，未
    據繳納裁判費新台幣（下同）38,323元（訴訟標的價額經核
    定為376萬8,000元），經原審於99年10月1日裁定命抗告人
    應於收受裁定後10日內補正。該項裁定已於99年10月6日送
    達於抗告人，有送達證書附卷可憑。抗告人逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，原審駁回其起訴，核無不合。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提出再
抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗
告狀（須附繕本），並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官    陳嘉琍
【附註】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
