【裁判字號】    99,訴,1225
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    原住民族工作權保障法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1225號
上  訴  人
即  被  告  行政院原住民族委員會
代  表  人  孫大川（主任委員）
被 上訴 人
即  原  告  就業情報資訊股份有限公司
代  表  人  翁靜玉
上列當事人間原住民族工作權保障法事件，上訴人對於中華民國
99年10月21日本院99年度訴字第1225號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    11月24日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁
    定已於99年11月30日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上
    訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  劉  育  伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
