【裁判字號】    99,救,79
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第79號
聲  請  人  楊鈞翔
相  對  人  行政院公平交易委員會
代  表  人  吳秀明（主任委員）
上列聲請人因與相對人行政院公平交易委員會間訴訟救助事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項規定，應提出能即時調查之證據以
    釋明之；或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證
    書代之。
二、查本件聲請人聲請訴訟救助，但未據提出任何能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實；亦未據
    提出保證書以代之，即屬無從准許。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥  嘉  寶
                                    法  官  林  惠  瑜
                                    法  官  畢  乃  俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  李  承  翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
