【裁判字號】    99,救,77
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第77號
聲  請  人  章心禾

上列聲請人因本院99年度訴字第2355號事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋
    明之。前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人
    出具保證書代之，行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2
    項、第3 項定有明文。
二、本件聲請人以其看護其病重之弟章心佛，支出龐大醫療費用
    ，生活難以為繼，實無資力支付本件訴訟費用，並提出訴外
    人章心佛之殘障手冊影本、臺北市低收入戶卡影本（有效期
    限至99年12月31日）、聲請人之財政部臺北市國稅局98年度
    綜合所得稅資料清單、聲請人及其母周翠雲之財政部臺北國
    稅局財產歸屬資料清單、臺北市松山區公所98年2 月20日北
    市松社字第09830109000 號函及99年11月15日北市松杜字第
    09931117000 號函以為釋明，核無不合，應予准許。

中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
