【裁判字號】    99,司促,30401
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30401號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
相  對  人
即債務人    連劉免即連標朝之.
            連麗如即連標朝之.
            連麗雪即連標朝之.
            連麗慧即連標朝之.
            連淑華即連標朝之.
            連淑敏即連標朝之.
            連步進即連標朝之.
            連步允即連標朝之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰零陸萬壹仟捌佰伍拾
    捌元，及自民國八十五年八月二日起至清償日止，按年息百
    分之九．三計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
