【裁判字號】    99,簡,4503
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4503號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周馬太
            周湯生
上列被告二人因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺
灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第11846 號），經本院改依通
常程序審理，被告二人於準備程序中自白犯罪，再經本院改依簡
易程序審理，判決如下：
    主  文
周馬太、周湯生共同犯使公務員登載不實罪，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告周馬太、周湯生二人之犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補充證據：被告
    二人於本院中之自白。
二、核被告周馬太、周湯生二人所為，均係犯刑法第214 條之使
    公務員登載不實罪。被告二人就此使公務員登載不實之犯行
    ，彼此間互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審
    酌本案起源乃因被告二人為迅速辦理先父所遺本案不動產之
    所有權繼承登記，於明知該不動產所有權狀仍由告訴人陳淑
    華占有之情形下，竟罔顧此事實，擅向承辦補發不動產所有
    權狀業務之地政事務所公務員，謊稱所有權狀「未經先父交
    代且不知去向」，致承辦之公務員將以不實事項及補發原因
    登載於職務上所掌之公文書，並依被告二人聲請補發所有權
    狀且註銷告訴人持有之原所有權狀。被告二人欺瞞公務員之
    犯罪手段及犯罪目的固應予非難，惟究其實無非因渠二人年
    輕識淺，輕忽法律追懲之嚴重性，故率性而為，有以致之，
    是尚能予寬憫；且被告二人犯後均已坦認犯行，亦已徵得告
    訴人陳淑華之原諒，是見悔意；並審酌被告周馬太現年22歲
    ，現仍半工半讀力求完成大學學業；被告周湯生現年21歲，
    學歷為大學肄業等一切情狀，量處被告二人各拘役50日，並
    均諭知以新臺幣1,000 元折算一日之易科罰金折算標準。再
    查被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可佐，渠二人因一時失慮，致罹刑典
    ，然犯後已深表悔悟，並徵得告訴人陳淑華原諒，應無再犯
    之虞，本院審酌上開各情，認所宣告被告二人之刑，均以暫
    不執行為當，爰均宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第
    3 項、第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第
    214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於本判決書送達後10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
