【裁判字號】    96,附民,193
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  林志聰
            戴莉珍即戴素鈴）.
            林黃素雲
            張鄭金蓮
            高黃美琴
            張莊麗淑
            莊鐘河
            張靖祥
            張靖儀
            鄭卉喬即鄭惠鈴）.
            林明德
            林明道
            邱慧鳳
            林怡均
            林柏宏
            高克志
            陳阿美
            林義宸即林俊佑）.
            官明杰
            陳秀珍
被      告  漢昌科技股份有限公司
上列原告因94年度重訴字第60號違反證券交易法等案件，經原告
提起附帶民事訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、應受判決事項之聲
    明，同法第244條第1項第1、3款亦有規定。再按當事人書狀
    ，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為法人、其他團
    體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，有
    法定代理人者，並應記載其姓名、住所或居所，及法定代理
    人與當事人之關係，此為起訴必須具備之程式，同法第116
    條第1項第1款、第2款復有明定。
二、本件原告起訴附帶民事訴訟事件，依原告起訴狀記載，未記
    載被告漢昌科技股份有限公司法定代理人之姓名、住所，經
    本院於民國99年8月19日裁定命原告於收受裁定後7日內補正
    ，而該項裁定業已合法送達原告，有送達證書附卷可憑。原
    告逾期迄未補正，其訴自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
