【裁判字號】    99,易,3076
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3076號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張國城
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3108號），本院判決如下：
    主  文
張國城施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、張國城因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲
    字第687號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，由該院以89年度毒聲字第1251號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，經該院以89年度毒聲
    字第3764號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟因
    違反保護管束應遵守事項情節重大，再經該院以89年度毒聲
    字第6046號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所繼續施以強制戒
    ，而於民國90年6月26日強制戒治期滿，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於91年1月9日以91年度戒毒偵字第45號不起
    訴處分確定。嗣於91年間，復因施用第一級及第二級毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治
    ，於93年3月31日經本院以92年度訴字第1414號分別判處有
    期徒刑7月及5月確定，於93年10月9日執畢出監；另強制戒
    治部分則於93年1月9日因法律修正報結停止執行。又於96年
    間因施用第二級毒品安非他命，經本院判處有期徒刑4月，
    減為有期徒刑2月，甫於97年1月29日執畢出監。詎仍不知悔
    改，於99年8月2日因案至臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室
    參加易服社會勞動講解課程而採尿前96小時內之99年7月31
    日某時，在臺北市○○區○○街108巷8號其父住處，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年8月2日至臺灣臺北地
    方法院檢察署觀護人室接受採尿送驗後而查悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室簽請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告張國城於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據；又本院認定事實所引用之下列毒品鑑定書，乃依法定程
    序所為之鑑定，且被告對於證據能力均表示無意見，自有證
    據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告張國城就上開犯罪事實坦承不諱，又被告於遭查獲
    之99年8月2日所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步檢驗
    結果，呈安非他命類陽性反應，再以氣相層析質譜儀法確認
    檢驗結果，判定呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年8月6日出具之濫用
    藥物檢驗報告附卷可稽，堪認被告上開出於任意性之自白與
    事實相符，應堪採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施用甲基安
    非他命前持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行紀錄，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌施用毒品為
    身心健康之自戕行為，並非侵害他人法益之犯罪行為；又坦
    承犯行，犯後態度良好，因吸毒者對毒品之依賴性，若未服
    用毒品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，毒品
    之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第
    1項前段，判決如主文。
本案經檢察官林淑玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附件：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
