【裁判字號】    99,聲,433
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第433號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  賴文獻(接管人中央存款保險股份公司接管小組召
            集人)
代  理  人  蘇國震
相  對  人  劉育汝即游劉秀春
上列聲請人就本院96年度裁全字第11326號假扣押事件，聲請人
聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五三四二號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新臺幣貳佰萬元之中央存款保險公司受託金融
重建基金名義在臺灣銀行所開立債券帳戶下臺北市政府建設公債
第九十之二期公債代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人台東區中小企業銀行股份有限公
    司前遵本院96年度裁全字第11326號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣200萬元之台灣銀行總行營業部無記名
    可轉讓定期存單為擔保物，並以本院96年度存字第5342號提
    存事件提存在案，茲因前開臺灣銀行總行營業部無記名可轉
    讓定期存單即將屆期，爰依民事訴訟法第105條第1項規定聲
    請變換提存物等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第11326號民事裁定、本院96年度存字第5342號提存書等
    件影本在卷可稽，復經本院調取前開提存卷核閱無誤，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
