【裁判字號】    99,訴,4200
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4200號
原      告  陳李碧綢
訴訟代理人  陳家容
被      告  高闕美麗
訴訟代理人  高志榮
被      告  高景德
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十九年十一月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告高景德經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告夫陳焜之父親陳景於民國六十五年間
    向建商洪王雪玉等人購買坐落台北市○○區○○路一段三十
    五巷十一弄十號二樓房屋（下稱系爭房屋），惟建商未交付
    該房屋所附之土地權狀，陳景於九十年間去世後，系爭房屋
    由陳景之妻陳王陣及原告之夫繼承，後原告之夫於九十六年
    間去世，由原告繼承，因原告非系爭房屋坐落基地之所有權
    人，該基地台北市○○區○○段一小段一三二之三地號權利
    範圍三十五分之一、台北市○○區○○段一小段一五○地號
    權利範圍三分之一兩地號土地（下稱系爭土地）之土地權狀
    ，分別為被告高闕美麗、高景德所持有，故其所有房屋有受
    拍賣、拆除之可能，依物權法定主義、強制執行法，原告有
    權請求被告交付系爭土地之權狀，爰依民法第七百六十七條
    中段、後段、第七百六十五條規定之法律關係提起本訴，並
    聲明：被告應分別將系爭土地之權狀交付原告等語。
三、被告高闕美麗則以：伊所有土地係其夫高武順於九十四年間
    贈與，高武順則係於八十二年四月間連同該土地上之建物繼
    承所得，該筆土地為伊家族所有，與原告所述建商無關，原
    告既非該土地所有權人，請求權亦已罹於時效，為此聲明：
    駁回原告之訴等語置辯。另被告高景德既未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之上揭其因繼承而與訴外人陳王陣共有系爭房屋
    ，系爭房屋坐落之基地包括系爭土地在內，原告非系爭土地
    之所有權人，被告高闕美麗、高景德則分別為系爭土地應有
    部分所有權人之事實，為被告所不爭執，並有原告提出之系
    爭房屋登記謄本（見本院卷第二十四頁）及系爭土地登記謄
    本等件為證，自堪信為真正。
五、惟原告主張依民法第七百六十七條及第七百六十五條規定，
    被告應分別將渠等所有土地之土地權狀交付原告等情，則為
    被告所否認，並以前揭情辭置辯。按民法第七百六十五條「
    所有人，於法令限制之範圍內，得自由使用、收益、處分其
    所有物，並排除他人之干涉」之明文，係在表明所有權重要
    之作用，且以明所有權非無限制之權利（參見該條立法理由
    ），同法第七百六十七條第一項規定「所有人對於無權占有
    或侵奪其所有物者，得請求返還之，對於妨害其所有權者，
    得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之」等
    語，則為保護所有權之規定，即所有權人對於無權占有或侵
    奪其所有物者，為保護所有人之得行使其權利起見，特許為
    返還之請求，所有權人對於妨害其所有權者，為保所有得安
    然行使其權利起見，特許其為除去之請求，所有權人認為有
    妨害所有權之虞者，特許其為防止之請求，此本條之所由設
    也（參見該條立法理由）。而本件原告非系爭土地之所有權
    人，被告高闕美麗、高景德則分別為系爭土地應有部分所有
    權人之事實為真正，已如前述，並有原告提出之該兩筆土地
    之土地登記謄本（見本院卷第二十五頁至第三十頁、第三十
    一頁至第三十二頁）在卷可稽，則原告既非該兩筆土地之所
    有權人，自無依前揭所有權之權能或保護所有權之規定，請
    求真正所有權人即被告交付土地權狀之餘地。原告以其為系
    爭房屋所有權人，即認其房屋所有權之權能及於其坐落之基
    地，未思其並非該基地之所有權人，反認該基地之所有權人
    對其負有物上返還之義務，殊有誤會，自不足採。
六、從而，原告依民法所有物請求權之法律關係，訴請被告分別
    交付土地權狀，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，與判
    決結果不生影響，爰不一一另行論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
