【裁判字號】    99,簡,4443
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4443號
聲  請  人   臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告   黃建銘
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第204號），本院判決如下：
    主      文
黃建銘竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、黃建銘前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以93年度易字第
    933號判處有期徒刑8月，並經臺灣高等法院以94年度上易字
    第979 號駁回上訴確定；又因妨害自由案件，經臺灣士林地
    方法院以94年度易字第1019號判處有期徒刑8 月，並經臺灣
    高等法院以95年度上易字第2413號駁回上訴確定，嗣兩案經
    臺灣高等法院以96年度聲減字第3614號各減為有期徒刑4 月
    ；復因竊盜案件，經本院以97年度易字第2940號判處有期徒
    刑10月，減為有期徒刑5 月確定，嗣前開3 罪經本院以98年
    度聲字第1092號裁定應執行有期徒刑1 年確定。另因竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院以96年度易字第2266號判處有期徒
    刑10月，並經臺灣高等法院以97年度上易字第432 號駁回上
    訴確定。前揭案件接續執行，於民國98年10月10日縮刑期滿
    執行完畢。詎不知悔改，仍意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於99年11月7 日晚間11時50分許，在臺北市中山
    區○○○路380 號「屈臣氏」商店前，徒手竊取該店門口所
    陳列價值新臺幣（下同）139 元之衛生紙1 袋，未予結帳即
    行離去，嗣經該商店員工賴宥仁當場發覺並報警處理，始悉
    上情。案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告黃建銘於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即時任前述屈臣氏商店大夜班主任賴宥仁於警詢
    時證述情節相符，此外，並有卷附之自願受搜索同意書、搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物保管收據1 紙及贓物相
    片1 張附卷可稽（見偵查卷第9 頁至第11頁、第33頁至第34
    頁、第7 頁至第8 頁、第12頁至第16頁、第18頁、第23頁）
    ，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行，洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    揭事實所載之犯罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜罪及妨害
    自由案件之前科，有上開被告前案紀錄表可考，其犯罪之動
    機、目的係因貪圖一己私利，其犯罪之手段雖不可取，但尚
    稱和平，其犯罪所生之損害尚輕微，其所竊得之財物，業已
    返還前述商店，有贓物保管收據1 紙可憑，又被告犯後坦承
    犯行，其犯罪後態度良好，其之生活狀況、教育程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示儆效。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   黃芝凌
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附論本件論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
