【裁判字號】    99,聲,2980
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2980號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  余俊佑
具  保  人  韓蘭香
上列具保人因被告余俊佑違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第304號、99年度執字第5140
號），本院裁定如下：
    主  文
韓蘭香繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人韓蘭香因被告余俊佑違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）5,000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第99000294號），爰依同法第121條第1項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。次按第118條第1項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項之沒
    入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵查中
    經檢察官訊問後，認有第101條第1 項或第101條之1第1項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3 項但書
    逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察
    官於訊問後認有第101條第1 項各款或第101條之1第1項各款
    所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命具保
    之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121 條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑事訴訟
    法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲
    請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官定保證金5,00
    0 元，並由具保人於民國99年2月2日出具現金保證後，將被
    告釋放，該案經本院於99年6 月30日以99年度易字第1387號
    判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以1,000元折算1 日確
    定之情，有本院刑保字第990000294 號刑事保證金收據、99
    年度易字第1387號判決影本附於臺灣臺北地方法院檢察署99
    年度執字第5410號執行卷宗內可考，並有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可查。
  (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署99年度執
    字第5410號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    未到案執行，復經該署檢察官通知具保人遵期帶同被告到案
    接受執行，惟具保人屆期並未帶同被告到案執行，嗣經該署
    檢察官派警執行拘提被告未獲，被告迄今仍未依法到案執行
    ，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿等情，有法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單、臺灣臺北地方
    法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署99年8 月19
    日、99年9月3日、99年9 月28日北檢治投99執字第5140號通
    知、臺灣臺北市政府警察局萬華分局99年10月26日北市警萬
    刑字第09932830900 號函暨檢附之臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官拘票、臺北市政府警察局萬華分局報告書各1 份附於
    前開執行卷宗內可按，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    入出監簡列表各1份存卷可考，足證被告確已逃匿，是聲請
    人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                  書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
