【裁判字號】    99,補,670
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    給付分配利益等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第670號
原      告  鄭光興
            鄭光南
上列原告請求被告鄭光輝給付分配利益等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟佰貳拾萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬捌仟壹佰陸拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
