【裁判字號】    98,重訴,23
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳順進
指定辯護人  本院公設辯護人唐禎琪
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴本院裁定如下：
    主  文
陳順進之羈押期間，自民國九十九年十二月二十六日起延長貳月
。
    理  由
一、本件被告陳順進因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款、第3款之情形，並有羈押必要，於民國98年
    10月14日執行羈押在案，並於99年1月14日、3月14日延長羈
    押2月在案（羈押期間另執行觀察、勒戒）。嗣因於99年4月
    26日起執行強制戒治，本院於是日起開除羈押，嗣被告於99
    年12月9 日停止強制戒治後，本院於同年月日起續行羈押茲
    因被告之羈押期間將於99年12月26日屆滿，經本院訊問被告
    後，認前開原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年
    12月26日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
