【裁判字號】    99,司聲,1775
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1775號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  李毓倫
相  對  人  陳信川    原住臺北.
            林盛杰原名林聖杰.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人陳信川如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人陳信川負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1 項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年台上字第272 號
    判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人陳信川設籍地址寄發債
    權讓與通知函，經郵務機構以招領逾期為由退回，因相對人
    林盛杰所在不明，亦致債權讓與通知函因招領逾期無法送達
    ，爰一同聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與通知函、
    信封及回執為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局信義分局派員查訪，相對人陳
    信川僅設籍於戶籍址，惟未居住於該址，有該分局民國99年
    12月3 日北市警信分刑字第09933066700 號函在卷可稽。從
    而，此部分之聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。另依
    聲請人所提出之信封所示，聲請人係向林盛杰之「臺北縣深
    坑鄉○○路194 號5 樓」地址郵寄，經以招領逾期為由退回
    ，然依本院依職權調查相對人之個人資料所載，相對人林盛
    杰已於民國96年1 月16日即遷入於「雲林縣古坑鄉棋盤村興
    園28號」，聲請人尚未對相對人林盛杰之最新戶籍地址送達
    ，尚難逕認相對人林盛杰之應受送達處所已處於不明之狀態
    ，自與上開聲請公示送達之要件不符，是此部分之聲請尚非
    適法，不應准許，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
