【裁判字號】    99,消債更,209
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第209號
聲  請  人
即債務人    王君菁
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，逾期不
補正，即駁回其更生之聲請。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8 條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  黃曼琳
【附件】
一聲請人現職工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料
  並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定
  ，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清
  償之原因及相關證明書（例如：非自願離職書等）。
三聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四聲請人是否單獨租屋居住，說明現正租屋居住於何處，並提出
  該租賃契約文件，以及聲請前兩年內每月繳付租金之證明文件
  ；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若
  為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。如有共同分擔
  房租之人，應一併提出分擔金額。
五最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
六聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
  保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付
  項目、金額。
七具體之更生方案（預估每月可償還之總金額及經濟來源）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
