【裁判字號】    99,聲,3071
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3071號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王瑞麟
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2333號），本院裁定如下：
    主  文
王瑞麟所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王瑞麟因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科
    罰金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執
    行之刑逾6 月者，亦適用之，民國98年12月30日修正公布之
    刑法第41條條第1項前段、第8項亦規定甚明。次按刑法第41
    條之規定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第3 條
    之3 復有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6個月之案件，仍得易科罰金。
三、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    受刑人所犯如附表所示之各罪，均受6 個月以下有期徒刑宣
    告，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾6 月，依上開說明，
    仍應諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1 項前段、第8項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
