【裁判字號】    99,司聲,1718
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1718號
聲  請  人  香港商 P&J I.
法定代理人  LAM CHIN .
代  理  人  陳世英律師
上列聲請人與相對人奧秘貿易有限公司間損害賠償事件，聲請人
聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院98年度審國貿字第3 號民事裁定為相對人供訴訟
    費用擔保，曾提供新臺幣52萬元為擔保金，並以鈞院98年度
    存字第1421號提存事件提存在案；茲因訴訟已終結，並經聲
    請人定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出本案判決暨確定證
    明書、提存書、供擔保之民事裁定等件影本及存證信函及掛
    號郵件收件回執為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104 條之規定，須符合：(
    一) 應供擔保之原因消滅者；( 二) 供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者；( 三) 訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，惟依聲請人所提出之存證信函及掛
    號郵件收件回執所載，聲請人寄送相對人之地址係為「臺北
    市○○○路○ 段346 號9 樓908 室」，並非相對人之公司登
    記地址「臺北市中正區○○○路61號4 樓之6 」，次查相對
    人業已解散，聲請人尚未通知其清算人或全體股東行使權利
    ，末查聲請人寄送存證信函之「臺北市○○○路○ 段346 號
    9 樓908 室」地址雖有白宮企業大樓服務處簽收，惟函詢結
    果僅能查知「相對人已搬遷，白宮企業大樓服務處何春桐告
    知，該存證信函係由本人親自簽收，但當天已交給該公司，
    交給公司何人已忘記了云云」及「相對人已於98年6 月26日
    搬遷，原址由安瑪思亞洲有限公司進駐，聲請人之存證信函
    由908 室安瑪思亞洲有限公司廖先生簽收，廖先生答覆因時
    間已久已不記得該信件置於何處云云」，均無從認定聲請人
    之存證信函業已轉交予相對人簽收無誤，此經本院依職權函
    詢臺北市政府警察局松山分局及白宮企業大樓管理委員會查
    明屬實，並有該分局99年11月22日北市警松分刑字第099324
    98800 號函及該委員會99年12月3 日白宮管字第1203號函附
    卷可稽，是以，均難認聲請人之存證信函已生合法送達及催
    告行使權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於
    法尚有未洽，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
