【裁判字號】    99,勞簡上,53
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度勞簡上字第53號
上  訴  人  徐嘉敏
訴訟代理人  陳世英律師
複  代理人  林矜婷律師
複  代理人  侯雪芬律師
被上訴人    中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  王銘陽
訴訟代理人  張瑾雯
上列當事人中國人壽保險股份有限公司間請求給付薪資事件，上
訴人起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟陸佰陸拾元，惟查上訴人起
訴係請求被上訴人自民國九十八年十一月一日起至其復職日止，
於翌日十五日前給付五萬一千八百六十九元，及自應給付之翌日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，本院業已訂定於一
百年一月五日行言詞辯論程序，是迄本件言詞辯論終結時止，計
十三個月，本件訴訟標的價額核定為新台幣貳拾伍萬玖仟佰肆
拾伍元（51,869元x13月=674,297），應徵第一審裁判費新台幣
柒仟參佰捌拾元，上訴人僅繳納新台幣壹仟陸佰陸拾元，尚欠新
台幣伍仟柒佰貳拾元；又，上訴人提起上訴到院，應徵第二審裁
判費合新台幣壹萬壹仟零柒拾元，上訴人僅繳納新台幣貳仟肆佰
玖拾元，尚欠新台幣捌仟伍佰捌拾元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書、第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納上述不足額之裁判費，毋得延
誤，逾期即駁回上訴人之訴及其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    勞工法庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  賴惠慈
                                    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
