【裁判字號】    99,易,849
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第849號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  洪欣正
選任辯護人  梁堯清律師
            劉桂君律師
            黃永琛律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
144 號），本院判決如下：
    主  文
洪欣正因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、洪欣正為景文科技大學（址設臺北縣新店市○○路99號，下
    稱景文大學）之體育教師，於民國98年8 月26日上午10時許
    ，在景文大學羽球館內指導體育課程，見修習該課程之學生
    蘇逸芯在練習羽球過程中發生閉鎖性右肩脫臼之傷害，本應
    注意不得貿然為脫臼者進行復位，且依當時情形並無不能注
    意之情，竟疏未注意，為使蘇逸芯關節復位，即貿然徒手為
    蘇逸芯右手進行整復，致蘇逸芯所受之閉鎖性右肩脫臼傷害
    加劇。嗣經蘇逸芯向警方提出告訴，始查知上情。
二、案經蘇逸芯訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力
一、證人即告訴人蘇逸芯於警詢之陳述
（一）按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
      見，不得作為證據；被告以外之人於審判外之言詞或書面
      陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第
      158 條之3 、第159 條第1 項分別定有明文。
（二）查證人即告訴人蘇逸芯在警詢中所為之陳述，係為審判外
      之陳述，係以告訴人身份陳述，顯有使被告受刑事處罰之
      意，並無較為可信之特別情況，復無其他法定得為證據之
      例外事由，揆諸前揭說明，該等陳述均不得作為證據。
二、告訴人蘇逸芯及證人盧威辰於偵查中之證述
（一）按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據。
      被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
      信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 定有
      明文。
（二）查告訴人蘇逸芯及證人盧威辰於檢察官偵查中之證述，雖
      屬被告以外之人於審判外所為之陳述，惟該等陳述均已經
      具結擔保信憑性，且查無顯不可信之狀況，揆諸前揭說明
      ，應有證據能力。
三、被告及告訴人之測謊鑑定書
（一）測謊鑑定，係依一般人在說謊時，會產生遲疑、緊張、恐
      懼、不安等心理波動現象，乃以科學方法，由鑑定人利用
      測謊儀器，將受測者之上開情緒波動反應情形加以記錄，
      用以分析、判斷受測者之供述，是否違反其內心之真意。
      故測謊鑑定，倘於受測人身心、意識狀態正常，同意配合
      受測情況下，鑑定人具備專業之知識技能，所測試之問題
      及其方法又具專業可靠性時，該測謊結果，雖不能採為有
      罪或無罪判決之唯一證據，但非無證據能力，仍得供為形
      成心證之參佐，至於其證明力如何，則由事實審法院本於
      職權為合理之判斷。
（二）經查：
  １. 測謊係以受測者生理反應為研判基礎，故測謊之要件為生
      理正常者，若受測者受測當時之身心狀態不符測謊及研判
      條件時，測謊人員需按測謊作業規定免除測試或為不能研
      判之結論。本件經被告洪欣正及告訴人同意後，由本院囑
      託內政部警政署刑事警察局對被告及告訴人施以測謊，而
      被告及告訴人受測前日睡眠正常，受測前24小時內無飲酒
      、服藥，受測過程一切正常等事實，業據證人即施測人蕭
      志平到庭具結證述在卷（本院卷第290-292 頁），且有內
      政部警政署刑事警察局測謊儀器Polygraph 測試具結書附
      卷可稽（本院卷第167 頁及反面），堪認被告及告訴人均
      係在自由意志下接受測謊。
  ２. 本案鑑定單位所使用之測謊儀器，在施測當時正常良好，
      儀器有經過自動校正，每年也有定期進行人工校正等事實
      ，業據證人蕭志平證述在卷（本院卷第290 頁反面），並
      經提出相關資料附卷可稽（本院卷第313-329 頁），堪認
      本案進行測謊之儀器應有相當之正確性。
  ３. 本案施測人蕭志平先生，為中央警察大學刑事系學士，曾
      赴美接受測謊訓練並取得結業證書，亦曾任國防部軍事安
      全總隊測謊專精班授課教官、憲兵學校國軍詢問情報軍官
      班測謊技術授課教官、警察大學警佐班27期測謊原理與實
      務授課教官，自89年起迄今均在實施測謊鑑定，迄今已進
      行約400 件之測謊案件等事實，業據證人蕭志平證述在卷
      ，且有測謊鑑定人蕭志平資歷表及相關資料可憑（本院卷
      第301-312 頁），堪認本案施測人係有足夠之學經歷而具
      有充分之測謊能力。
  ４. 又為求測謊之正確性，測謊需有應遵循之程序，其中為避
      免受測人情緒緊張或不安，以致影響測驗之準確性，於測
      謊前需先為測前晤談，先對受測人說明測謊之目的，並告
      知得以保持緘默，請受測者對本件案情及相關疑點提出說
      明。繼而實施「模擬中心卡片數字刺激測驗」，以檢測受
      測者之生理反應，評估其生理反應變化，視受測者是否適
      合接受測謊，並讓受測者瞭解、熟悉整個測試過程。待完
      成上開程序後，始實施區域比對法，以事先討論過之問題
      對於受測者進行測試，測驗結束後尚須進行測後晤談，詢
      問受測者對於測試過程有無意見，並請受測者於測謊反應
      圖譜上簽名，再由施測者以其專業訓練依反應圖譜比對研
      判後得出結論。測謊係以模擬中性卡片數字刺激測驗及區
      域比對法詢問受測者，受測者回答時之生理反應經儀器紀
      錄後據以研判回答之問題有無說謊。受測者有無從事一具
      體犯罪行為，面對測謊時已轉化為內在記憶僅受測者知悉
      ，當其外在口語與內在記憶不一致時，其生理即形成衝突
      ，而產生刺激情緒波動之反應，此衝突造成之生理反應現
      象不因施測者詢問之題序、語氣之變化而消失，僅說謊者
      有之，未說謊者因無行為之記憶，故其回答無內外在衝突
      造成之生理現象。測謊結果研判以受測者回答問卷問題時
      紀錄之生理反應作為研判依據，問卷問題包括無關問題、
      相關問題及控制問題，說謊者在相關問題之回答，因與行
      為記憶衝突，故膚電反應會較無關問題、控制問題形成較
      大之反應曲線，經二次測試此現象不會消失為其特徵。反
      之，未說謊者因無行為記憶衝突，僅有情境之緊張，經二
      次測試會因適應而致情境因素消除，在相關問題之回答，
      膚電反應會與無關問題、控制問題產生類似減弱之曲線變
      化。本案被告及告訴人在施測前，確有經證人蕭志平對其
      施以熟悉測試法以瞭解測謊程序，並於施測時依其專業知
      識編排問題對被告及告訴人施測，測謊環境無受到不當干
      擾之事實，業據證人蕭志平證述在卷（本院卷第290-293
      頁），足見本案測謊環境良好，測謊過程符合程序，且無
      不當之外力干擾。
  ５. 綜上，鑑定單位對被告及告訴人所為之測謊程序並無瑕疵
      ，且於鑑定後，鑑定單位亦已依規定作成鑑定書，並檢附
      測謊鑑定資料表、鑑定說明書、測謊圖譜分析量化表、測
      謊圖譜、鑑定人資歷表、測謊儀器具結書等資料，揆諸前
      揭說明，本案測謊鑑定書有證據能力。
貳、實體認定
一、訊據被告矢口否認曾為告訴人進行徒手復位，辯稱：伊只有
    攙扶告訴人的肩膀云云。經查：
（一）有關被告確有對告訴人之手臂進行徒手復位程序之事實，
      業據告訴人於偵查中具結證稱：我因為打羽毛球造成右手
      手臂不舒服，因為被告執意要處理，便以他的雙手扭轉我
      的右手等語（偵卷第18頁）、於本院審理時具結證稱：被
      告就把我的手抬起來開始扭轉，還一邊問我有沒有幫我把
      手臂喬回原來位置，後來被告又繼續喬第二次，我感到手
      很痛，而且在被告弄完後，我的手掉到很低的地方，我只
      好用手扶著，蹲在地上一直大哭等語（本院卷第73頁反面
      ），核與證人盧威辰於偵查中具結證稱：我去買飲料回來
      時，同學說你朋友發生大事情，我上去後看見告訴人蹲在
      地上哭，接著就看到被告趨前說要幫告訴人把手臂接回去
      ，就用雙手扭轉告訴人的手臂，過程中被告說已經接上去
      了，不過告訴人說沒有接回去，持續約五分鐘左右等語（
      偵卷第18頁）、於本院審理時具結證稱：我去買飲料，後
      來有同學告訴我發生大事情，我趕去看發現告訴人在地上
      （嗣經證人盧威辰更正告訴人係坐在椅子上，見本院卷第
      85頁反面），被告在用告訴人的手要把他的手移上去，還
      問告訴人這樣手有沒有正，告訴人試了一下表示沒有，開
      始表示他受不了。我確定被告是一隻手抓著告訴人的上臂
      ，另一手可能是抓著告訴人的下臂或往上推的動作，並不
      是單純攙扶告訴人。後來告訴人就要被告不要碰他，因為
      只要震動他都會叫等語相符（本院卷第76、77頁及反面）
      。
（二）被告雖一再否認曾為告訴人進行徒手復位，然被告及告訴
      人二人為親身經歷此事之人，對於被告是否曾經以扭轉手
      臂為告訴人進行徒手復位，自以其等二人最為清楚。而經
      本院徵得被告及告訴人同意後，委請內政部警政署刑事警
      察局對其二人進行測謊鑑定，經鑑定機關對被告詢問：「
      你有沒有扭轉這個人（蘇逸芯）的手臂？」、「案發當時
      ，你有沒有扭轉這個人（蘇逸芯）的手臂？」之問題加以
      施測，被告於答稱「沒有」時，均呈現說謊反應；對告訴
      人詢問：「這個人（洪欣正）有沒有扭轉妳的手臂？」、
      「案發當時，這個人（洪欣正）有沒有扭轉妳的手臂？」
      之問題加以施測，告訴人於答稱「有」時，均無不實反應
      ，有內政部警政署刑事警察局99年9 月1 日刑鑑字第0990
      121239號函附卷可稽，足資佐證告訴人及證人盧威辰上開
      證述之真實性，並堪認被告之辯解係屬不實。
（三）被告雖以證人葉宗翰、邱詩、陳思婷、李怡靜之證詞辯
      稱伊無為告訴人進行徒手復位云云。惟查：
  １. 被告於自行受傷後，旋即蹲坐於地呻吟，期間至少長達5
      分鐘以上，證人葉宗翰、邱詩、陳思婷及李怡靜僅係在
      旁觀看之人，與告訴人非親非故，亦與告訴人之受傷無關
      ，則其等是否確實全程目睹告訴人於受傷後與被告之互動
      過程？是否確實瞭解被告與告訴人互動之意涵？所為之證
      詞究係出於親眼目睹或主觀臆測，即非無疑。此由證人葉
      宗翰證稱：被告問告訴人怎麼了？告訴人表示他手脫臼，
      之後我沒有聽清楚他們講什麼（本院卷第80頁反面）；證
      人邱詩證稱：我有看到告訴人，但是沒有辦法看的很清
      楚，我是有看到老師的背影，也聽不清楚告訴人與老師的
      對話等語（本院卷第84頁反面）；證人陳思婷證稱：我們
      認知是扶的動作（本院卷第236 頁）、那應該是扶的動作
      （本院卷第237 頁反面）；證人李怡靜證稱：我也不是很
      確定老師是如何攙扶告訴人等語（本院卷第242 頁反面）
      ，可知該等證人未必能夠確切記憶、瞭解被告與告訴人間
      之互動過程。
  ２. 又證人葉宗翰證稱告訴人一開始反應很激烈，後來就還好
      （本院卷第81頁）、證人邱詩證稱：告訴人忽然喊手很
      痛，有同學搬椅子讓告訴人坐，中間告訴人已經沒有大聲
      呼喊（本院卷第83頁反面），與證人陳思婷證稱：當時是
      先聽到一聲尖叫，後來聽到告訴人斷斷續續的尖叫（本院
      卷第235 頁）、證人李怡靜證稱：有聽到告訴人尖叫，很
      大聲，叫的很慘，一直都在叫（本院卷第240 頁），堪認
      上開證人對於告訴人受傷後之反應如何，在證詞上即有歧
      異之處，益徵其等四人未必能夠確切瞭解被告與告訴人間
      之互動過程及意涵。
  ３. 雖證人葉宗翰、邱詩、陳思婷、李怡靜就被告未曾扭轉
      告訴人手臂之證詞尚屬一致，然本院衡諸證人葉宗翰、邱
      詩、陳思婷及李怡靜均係景文大學學生，與告訴人全無
      交情，與被告則有同校師生暑修之關係而較熟識，主觀上
      不無有迴護被告之可能，難保證詞不會流於主觀而失其正
      確性。又上開證人之證詞顯與告訴人之指述及證人盧威辰
      之證述矛盾，本院衡諸上開證人僅係在旁觀看之人，告訴
      人則為親身與被告互動之人，證人盧威辰亦為告訴人友人
      而較為關心事件發展，相較之下，自以告訴人及證人盧威
      辰之證詞較為可信。而告訴人指述被告確有於案發當時扭
      轉其手臂一事，則經測謊鑑定認無說謊反應，亦如上述，
      足證告訴人之指述及證人盧威辰之證述均屬可採。
  ４、綜上，證人葉宗翰、邱詩、陳思婷、李怡靜之證詞，與
      告訴人及證人盧威辰之證詞歧異，且有受主觀意識影響之
      可能，均不足為被告有利之認定。
（四）茲有疑義者，係被告扭轉告訴人手臂之行為是否確有造成
      告訴人傷害結果，本院說明認定理由如下：
  １. 告訴人雖指稱其原僅受有右肩「錯位」之傷害，係因被告
      所為扭轉行為始造成右肩「脫臼」之傷害云云。然告訴人
      之指述難免誇大，且患者究係受有「錯位」或「脫臼」之
      傷害，在經醫療院所確定前，難期患者能夠確實分別，是
      告訴人此部分之指述是否與事實相符，容有疑義。
  ２. 告訴人於偵查中即自稱：被告就把我的手抬起來開始扭轉
      ，還一邊問我有沒有幫我把手臂喬回原來位置等語，且經
      證人盧威辰證稱：伊去買飲料回來，有同學說發生大事情
      了，伊進去就看見告訴人在椅子上哭，有看到被告趨前說
      要幫告訴人把手臂接回去，後來就用雙手扭轉告訴人的手
      臂，被告說已經接上去了，但告訴人則說沒有接回去等語
      ，均如前述。本院參諸一般關節「錯位」，係指關節無法
      於正確位置上作動，周遭的韌帶與肌肉無法有效協調運作
      ，進而影響到肢體之功能性，僅需多加休養即可，尚無立
      即進行復位之必要。而告訴人係一再指稱被告係欲將其手
      臂喬回原來位置，證人盧威辰亦證述經在場同學告知發生
      「大事情」，且被告要幫告訴人把手臂接回去，則告訴人
      若確實僅因打球受有手臂「錯位」之傷害，則為一般運動
      場上常見之事，其手臂則無進行復位之需，亦無盧威辰所
      述之「大事情」可言。又告訴人若僅係因自己行為受到「
      錯位」傷害，何以因痛楚難耐而持續坐在球場上無法自由
      行動？甚至於其友人盧威辰在旁之情形下，接受被告為其
      進行徒手復位？是告訴人指述其在被告進行徒手復位前，
      僅受有「錯位」之傷害，是否為真？是否為告訴人主觀臆
      測？甚至有誇大其詞之情？均有疑義，尚難盡信。
  ３. 又證人葉宗翰、邱詩均一致具結證稱：有聽聞告訴人表
      示伊「脫臼」後就蹲在地上等語在卷（本院卷第79頁反面
      、第84頁），證人陳思婷、李怡靜證稱：有聽聞其他在場
      之人表示告訴人是慣性脫臼等語在卷（本院卷第237 頁反
      面、第243 頁）。此部分除該等證人之證詞並無歧異外，
      又與告訴人及證人盧威辰上開證述接回手臂之情節互核相
      符，亦難逕認告訴人指述係遭被告徒手整復而造成脫臼之
      指述為真。另證人即為告訴人進行徒手復位之急診醫師任
      祖剛亦到庭具結證稱：曾經脫臼的病人，後續再發性非常
      高，其能確定告訴人係受到外力而脫臼，惟該外力包括第
      三人實施或病人自行打球造成均屬之，伊無法判斷等語（
      本院卷第216 頁），則告訴人在被告為其進行徒手整復前
      ，確實僅受有「錯位」之傷害，益添疑慮。
  ４. 綜上，依卷內目前證據，尚無法確認被告在為告訴人進行
      徒手整復時，告訴人僅受有「錯位」之傷害，基此，縱令
      告訴人確有受到「脫臼」之傷害，亦難逕認係因被告之行
      為所造成，依罪疑為有利於被告之原則，應認被告於為告
      訴人進行徒手整復時，告訴人即已受有「脫臼」之傷害，
      尚難逕認被告之行為確有造成告訴人受有脫臼之傷害。
  ５. 惟脫臼後應由專業醫師加以復位，脫臼後是會有關節不舒
      服或肌肉沾黏之可能，伊無法判斷有無造成更嚴重的傷害
      等事實，業據證人任祖剛證述在卷（本院卷第216 頁）。
      是被告並非具有徒手整復之專業人士，告訴人在經被告施
      以徒手整復後，即感到更加劇烈之疼痛感，並因而要求被
      告停止整復程序，業如前述。而告訴人為親身經歷此種痛
      苦之人，對於被告之行為是否增加疼痛感，應可清晰辨別
      ，故被告之行為既已造成告訴人痛楚感增加，並使告訴人
      持續尖叫，足見被告之行為應有使告訴人所受傷害加劇之
      情，縱使未能確定因此所受傷勢為何，然既已加深告訴人
      之傷勢，仍應依傷害罪論處。
（五）被告為專業體育教師，對於運動傷害之處理有相當程度之
      認識，明知其為非具有徒手整復技術之人，竟貿然為告訴
      人之脫臼傷害進行徒手整復，因而造成告訴人傷勢加重，
      其之行為自有過失，並與告訴人所受傷害間有因果關係。
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告明知他人受有脫臼傷害時，應由具有專業知識之
    人進行整復程序，竟貿然自行進行復位，並造成告訴人傷害
    加劇，且犯後飾詞否認，未見悔意，行為確有不當，惟念被
    告素無前科，其係基於協助告訴人之意而犯本罪，並參酌被
    告生活狀況、犯罪手段、所生危害及有與告訴人和解之意等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
