【裁判字號】    99,簡,4474
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4474號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  溫錦章
選任辯護人  孫世群律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18813 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序處理，因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
溫錦章行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、溫錦章原與恒揚營造有限公司（下簡稱恒揚公司）之負責人
    張清逸共同經營該公司，明知恒揚公司未同意或授權其就本
    院96年度建字第203 號民事案件，代為具狀向本院提起上訴
    ，竟於不詳時、地，未經恒揚公司及張清逸之同意或授權，
    擅以恒揚公司之名義，就上開民事事件，製作不實之「99年
    1 月4 日民事上訴狀」，繼而接續盜用恒揚公司用於他訴訟
    案件之公司大小章即「恆揚營造有限公司」、「張清逸」方
    章蓋於前述偽造之「99年1 月4 日民事上訴狀」之具狀人欄
    ，於99年1 月4 日下午某時，具狀向本院提起上訴而行使之
    ，並於上訴狀中表示其為送達代收人，且送達代收地址為其
    臺北縣土城市○○路1 號8 樓之5 住處，嗣經本院命補繳裁
    判費之裁定送達予溫錦章後，溫錦章竟未補繳裁判費，致上
    開上訴經本院駁回，足生損害於恒揚公司及本院。嗣因恒揚
    公司亦有具狀上訴，然未收受命補繳裁判費之裁定，經閱卷
    後，發現上訴經本院駁回，始悉上情。案經恒揚公司訴請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經本院裁定改依
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告溫錦章於本院準備程序時自白在卷
    （見本院訴字卷99年11月29日準備程序筆錄），核與告訴人
    之指訴情節相符（見99年度他字第2577號偵查卷第19至20頁
    、99年度偵字第18813 號偵查卷第8 頁），此外，復有被告
    偽造之民事上訴狀、工程發包承攬合約書、本院96年度建字
    第203 號命補繳上訴裁判費及上訴駁回之民事裁定、上開2
    份民事裁定之送達證書及99年度聲再字第2 號民事裁定、告
    訴人恒揚公司民事上訴狀等影本（見99年度聲再字第2 號民
    事聲請事件卷宗第34頁、第29頁後至第30頁、99年度他字第
    2577號偵查卷第7 至11頁、99年度偵字第18813 號偵查卷第
    4 至5 頁、99年度他字第2577號偵查卷第4 至5 頁）在卷可
    佐，足認被告前揭不利於己之自白與事實相符，應可採認。
    本件事證明確，被告偽造文書犯行，洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。其接續盜用「恆揚營造有限公司」、「張清逸」方章
    係偽造私文書之階段行為，又其偽造私文書後復持以行使，
    其偽造私文書之低度行為應為其行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。聲請簡易判決處刑書論罪法條雖漏未
    論及刑法第216 條之罪名，惟於犯罪事實業已載明被告具狀
    向本院提起上訴而行使之，並於上訴狀中表示其為送達代收
    人，且送達代收地址為其臺北縣土城市○○路1 號8 樓之5
    住處之情，此部分犯行業經起訴，本院自應加以審究，在此
    說明。爰審酌被告有妨害自由前科（非累犯），其品行、素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其犯罪之動機、
    目的、犯罪之手段、犯罪所生之危害程度，及被告坦承犯行
    ，犯罪後態度尚稱良好，其之知識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    被告具狀向本院提出之民事上訴狀，既已持交本院，已非被
    告所有之物，且非違禁物，爰不予宣告沒收。而被告盜用恒
    揚公司公司大小章即「恆揚營造有限公司」、「張清逸」方
    章蓋於前述民事上訴狀上所生之印文，既非偽造，業據被告
    於本院準備程序時供述在卷（見本院訴字卷99年11月29日準
    備程序筆錄第2 至3 頁），亦不併予宣告沒收，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   黃芝凌
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
