【裁判字號】    99,簡,4506
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4506號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇鳳傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2663號），因被告於本院準備程序自白犯罪，本院
改以簡易判決處刑如下：
    主  文
蘇鳳傑施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹只，沒收銷
燬之；扣案之吸食器壹組、分裝杓壹支均沒收。
    事實及理由
一、蘇鳳傑前因施用毒品案件，經本院以95年度聲觀字第 392號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於民國
    95年12月29日釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    96年1月23日，以 95年度毒偵字第1192號為不起訴處分確定
    。後又因侵占案件，於97年4月9日經本院以97年度簡字第84
    4號判決處有期徒刑3月確定，甫於98年5月4日易科罰金執行
    完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年7月11日下午5、6時許（起訴書誤載為10 日某時許），在
    其位於臺北市○○區○○路 465巷27弄9號2樓之住處內，以
    玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命。嗣於同年月 14日下午2時45分許，為警持本院核發之搜
    索票至上址執行搜索而查獲，並扣得安非他命殘渣袋 1個、
    吸食器1組及分裝杓1支，復經其同意採尿送驗後，呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺北市政府
    警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴。
二、上揭事實，業據被告蘇鳳傑於警詢、偵訊中皆坦承不諱，此
    有警詢筆錄、偵訊筆錄在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察
    署 99年度毒偵字第2663號卷，下稱偵查卷，第14-16頁、第
    32頁），並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司99年7 月30日濫用藥物尿液檢驗報
    告附卷可憑（見偵查卷第8-12頁、第40-41 頁），足認被告
    上開任意性自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被
    告施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按92年7月9日修正公布之毒品危害防制條例於自93年1月9日
    施行。其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；「5 年內再犯」者，因其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，始應先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。從而依該次修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「5 年後再犯」二種情形，應先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序，此乃該條例第 10條之例外規定。倘被告於5年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放5年以後，因與單純之「5年後再犯」之情形有別，不
    合於「5年後再犯」之例外規定；且因已於「5年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應回歸原則性規定，由檢察官逕行起訴，依該
    條例第10條處罰（最高法院 96年度台非字第236號判決意旨
    及97年度第 5次刑事庭會議決議參照）。查被告有如事實欄
    所示施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，揆諸前開規定及說明，被告所為本件施用第一級及第二
    級毒品之犯行，並無「初犯」規定之適用，而應直接訴追處
    罰。
四、次按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款明定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。查被告有如事實
    欄所示刑之宣告及執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於98年5 月4 日執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已經觀察勒戒之矯治處
    遇後，仍不知戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，本不宜寬貸
    ，惟念及其施用毒品係戕害一己之身體健康，對社會造成之
    危害尚非直接且鉅大，犯後復坦承犯行，態度良好，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末以，扣案第
    二級毒品安非他命殘渣袋1 只，內含被告施用剩餘之安非他
    命殘渣，因量微無法單獨析離秤重，有臺北市政府警察局信
    義分局毒品初步鑑驗報告單附卷可參（見偵查卷第23頁），
    因安非他命殘渣係附合於殘渣袋內，俱屬違禁物，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。另扣案吸食
    器1 組、分裝杓1 支，為被告所有，供被告施用第二級毒品
    ，犯罪所用之物，亦據被告供認在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
