【裁判字號】    99,易,2116
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2116號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  洪堯珍
            洪偉國
上二人共同
選任辯護人  楊敏宏律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1184號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告洪堯珍、洪偉國兄弟與告訴人楊萬進同
    為臺北市松山區○○○路○段59巷27弄內「武昌市場」之雞
    肉攤販，被告洪堯珍於民國98年6 月26日晚上10時許，在臺
    北市松山區○○○路○段59巷27弄32號前，因不滿告訴人楊
    萬進踢破其經營攤位用以裝填垃圾之保麗龍箱，乃撥打電話
    聯絡被告洪偉國，被告洪偉國聞訊後，隨即由臺北市松山區
    ○○○路五段59巷27弄31號3 樓住處趕抵現場，並與被告洪
    堯珍共同基於傷害之犯意聯絡，徒手或持不明硬物毆打告訴
    人楊萬進，致告訴人楊萬進受有頭部、臉部、頸部、前胸壁
    多處鈍挫傷及擦傷、右眼眶血腫等傷害。嗣告訴人楊萬進對
    被告洪堯珍、洪偉國2 人提出傷害之告訴，經臺灣臺北地方
    法院檢察署分案偵查，並傳喚雙方到場勸諭和解未果，被告
    洪堯珍因不滿告訴人楊萬進對其與被告洪偉國提告，雙方又
    無法達成和解，且告訴人楊萬進堅持不願撤回傷害告訴，竟
    於99年3 月8 日下午3 時3 分許，基於公然侮辱之犯意，在
    告訴人楊萬進位於臺北市松山區○○○路○段59巷27弄27號
    1 樓之住處兼營雞肉攤位前之巷道，以「幹你娘」等俗稱「
    三字經」之侮辱性言語，謾罵告訴人楊萬進，足以毀損告訴
    人楊萬進之名譽。被告洪堯珍見告訴人楊萬進不予回應，竟
    在該攤位非營業時間，未經告訴人楊萬進同意，無故侵入告
    訴人楊萬進上址住處兼營攤位，嗣因告訴人楊萬進躲在房間
    內不予回應，被告洪堯珍始自行離去。因認被告洪堯珍涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、同法第306 條之侵入住居
    罪嫌、同法第309 條之公然侮辱罪嫌，被告洪偉國則涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人楊萬進告訴被告洪堯珍傷害、侵入住居、公然
    侮辱案件，及告訴被告洪偉國傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告洪堯珍係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第
    306 條之侵入住居罪、同法第309 條之公然侮辱罪名，被告
    洪偉國則係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪名，依同法第28
    7 條前段、第308 條第1 項、第314 條規定，均須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                      法  官  林佑珊
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
