【裁判字號】    99,補,658
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第658號
原      告  李永民
上列原告與被告鴻積企業有限公司間請求侵權行為事件，原告應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告鴻積企業有限公司正確名稱、法定代理人姓名及
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明正確金額、利息起算日及利率等
    等）。
三、訴訟標的及其原因事實，即本件請求被告給付所依據之法律
    關係，表明被告侵權加害行為具體內容、時間、方法、原告
    受侵害之權利或利益、損害發生之原因基礎事實與被告侵權
    行為或不法行為間之因果關係，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額（如係請求被告給付金錢，則表明金錢數額），並依民
    事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
    判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
