【裁判字號】    99,聲,456
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第456號
聲  請  人  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
訴訟代理人  陳文龍
複代理人    江肇欽律師
相  對  人  洪董淑英
訴訟代理人  李明星律師
上列當事人間聲請停止事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾萬元後，本院九十九年度司執字第八
八五四三號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第
四九六○號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第1、2項定有明文。又法院依強制執行
    第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物
    所受之損害額，或因其另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度台
    抗字第429 號裁判意旨參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因與相對人間返還不當得利事
    件，經本院准以99年度司執字第88543 號強制執行事件繫屬
    在案。惟因於該案執行名義成立後，有消滅或妨礙相對人請
    求之事由發生，經聲請人於95年11月5 日依強制執行法第14
    條第1 項規定提起債務人異議之訴在案，茲為免聲請人之財
    產在債務人異議之訴確定前即遭到強制執行，而受有日後難
    以回復之損害。為此，爰依強制執行法第18條第2 項規定聲
    請裁定停止強制執行等語。
三、經查，本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院99年度司執字第88543號之強制執行事件
    ，經本院依職權調取前揭執行卷宗審究後，並參酌聲請人另
    提出之本院99年度訴字第4960號債務人異議之訴之起訴狀、
    本院86年度重訴字第930號民事判決、臺灣高等法院88年度
    重上字第164號民事判決、會勘紀錄、收據3紙、本院台北簡
    易庭99年度北簡字3027號判決及相對人呈報之債權計算書等
    相關證物，認核與強制執行法第18條第2項規定相符，聲請
    人之聲請停止執行於法尚無不合，應予准許。又相對人聲請
    本院民事執行處之強制執行事件，其執行債權額為新臺幣（
    下同）372萬元，復經本院審酌聲請人所提起之債務人異議
    之訴為得提起第三審之案件，於參考各級法院辦理期限實施
    要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為
    1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，加上裁判送達、上訴
    、分案等期間，則兩造間本件債務人異議之訴之審理期限約
    為5年。故以本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害
    為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息損害，聲請
    人聲請停止強制執行所應提供擔保金額，應依前開執行債權
    額按法定利率計算至債務人異議之訴確定終結時之金額為適
    當。從而，本件爰酌定聲請人應供擔保金額為93萬元（計算
    式：372萬×5×5％＝93萬）。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
