【裁判字號】    99,訴,1827
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1827號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇金枝
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24 109號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
蘇金枝意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺
幣壹佰元沒收。
    事  實
一、蘇金枝係址設臺北縣新店市○○街52號「龍山旅社」之現場
    負責人，基於意圖使成年女子與男子為猥褻、性交行為而媒
    介、容留以營利之犯意，於民國99年10月14日（起訴書誤載
    為99年9 月14日）19時30分許，劉鑫雄至龍山旅社向蘇金枝
    表示欲召女子性交易，蘇金枝遂將店內小姐陳素淨媒介與劉
    鑫雄並容留其2 人在218 號房從事性交易，性交易代價（下
    同）為新臺幣1,000 元，而蘇金枝可從中抽取100 元之報酬
    ，以此牟利。嗣於同日20時20分許，為埋伏之警員查獲，並
    在陳素淨身上扣得劉鑫雄交付之1,000 元，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告蘇金枝所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即男客劉鑫
    雄及性交易之女子陳素淨於警詢中所述情節相符，復有扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、台北縣政府警察局新店分局碧潭所
    臨檢紀錄表各1 份、現場蒐證照片6 張附卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符，應堪採為認定事實之證據。本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人
    為猥褻、性交行為，而媒介、容留以營利罪。被告媒介女子
    予男客後，進而容留該女子與該男客從事性交之行為，其媒
    介之低度行為，應為容留之高度行為所吸收；且媒介、容留
    使女子與他人為性交行為前之猥褻之低度行為，為使女子與
    他人為性交之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告利
    用其經營之旅館媒介女子與男客為性交以營利，妨害社會善
    良風氣，並影響社會治安，行為自屬可議，惟被告之經濟狀
    況僅為小康，業經記載於警詢筆錄，念被告已70歲，所媒介
    、容留性交易所得僅為蠅頭小利，經營規模非大，如非為賺
    取生活所需，啟甘願為此等違法行為，且所犯情節非重，犯
    後復坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之現金
    1,000 元為女子陳素淨向男客劉鑫雄收取之性交易費用，其
    中100 元為被告應抽取之報酬，而為被告所有因本件犯罪所
    得之物，業經證人陳素淨於警詢中證述明確，爰依刑法第38
    條第1 項第3 款宣告沒收。至另外900 元為陳素淨性交易代
    價，而非屬被告所有因犯罪所得之物，爰不併為沒收之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第231 條第1 項、第41
條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
