【裁判字號】    99,保險,130
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度保險字第130號
原      告  范寶恒
上列原告與被告第一產物保險股份有限公司間給付保險金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）100 萬元，應徵第一審裁判費10,900 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
