【裁判字號】    99,易,2619
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2619號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳林阿梅
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢
察署99年度偵字第18178 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告陳林阿梅涉犯之刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第
    309 條第1 項公然侮辱罪，依同法第287 條前段及第314 條
    規定，須告訴乃論。今被告與告訴人郭春生已於本院99年12
    月13日審理程序中達成和解，告訴人並當庭撤回告訴，此有
    本院上開審判筆錄及告訴人書具之刑事撤回告訴狀在卷可稽
    ，依照前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
