【裁判字號】    99,簡,4586
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4586號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高子嵐
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢
察署99年度偵字第21437號），經被告於本院準備程序中自白犯
罪，本院改依簡易程序審理，判決如下︰
    主  文
高子嵐犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告高子嵐之犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴
    書之記載，並補充證據：被告於本院中之自白。
二、核被告高子嵐所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅係細故，即動用暴力毆打告訴人賴人麟，致其受
    有頭部、顏面部、頸部、左胸、右前臂及右小腿等部位之挫
    傷及撕裂傷等傷害，行為實屬不該；雖告訴人於調解期日及
    本院準備程序期日未到場，故無從見雙方和解之機，然被告
    於本院中坦認犯行，稍見悔意；復審酌被告現年約30歲，學
    歷為小學畢業，現為工地工人等生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自本判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
