【裁判字號】    99,訴,3367
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    給付簽約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3367號
原      告
即反訴被告  中央研究院
法定代理人  翁啟惠
訴訟代理人  黃千玫
            郭年原
            周為凱
            蔡宜真律師
被      告
即反訴原告  中陽數位光電科技股份有限公司
法定代理人  陳淑芬
訴訟代理人  林志雄
            曾郁智律師
複代理人    吳忠勇律師
上列當事人間請求給付簽約金等事件，本院於民國99年11月30日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「原告中央研究院、被告中陽數位光
電科技股份有限公司」之記載，應更正為「原告即反訴被告中央
研究院、被告即反訴原告中陽數位光電科技股份有限公司」。
原判決正本主文欄第四項關於「反訴訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆
佰玖拾肆元由反訴被告負擔」之記載，應更正為「反訴訴訟費用
新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由反訴原告負擔」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
