【裁判字號】    99,再易,69
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第69號
再審原告    林鯽蓮
            林忠嬴
            林忠溢
上列當事人間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）332萬元，依民事訴訟法第
77條之17規定，應徵裁判費50,802元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第六庭審判長法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                  書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
