【裁判字號】    99,聲,3005
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3005號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  朱文川
具  保  人  范淑華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第306號），本院裁定如下：
    主  文
范淑華繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告朱文川因違反毒品危首防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署指定保證金額新臺幣5 千元
    ，由具保人范淑華繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告於
    傳喚執行時已逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
三、經查：本件被告於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第59
    12號案件傳喚執行時，經合法傳喚拒不到案執行，另囑託拘
    提經函覆已逃匿等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證
    金收據、送達證書回證、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘
    票暨執行拘提報告書等附卷可稽，足認被告確已逃匿。聲請
    人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項, 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十六庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃芝凌
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
