【裁判字號】    98,審訴,5102
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    履行合同
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5102號
抗  告  人  陳順海
相  對  人  杭州市電力局
上列當事人間請求履行合同事件，抗告人對於民國 98年9月21日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    6月4日以98年度審訴字第5102號裁定，命抗告人於裁定送達
    後5日內補正，該裁定業於 99年9月7日送達抗告人，有卷附
    送達證書可憑。抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
