【裁判字號】    99,聲,2968
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2968號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  程信方
            王靖詠
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第2203
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將肆拾張、骰子顆、現金新臺幣壹仟壹佰元，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有
    明文。臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第18323 號被告
    程信方、王靖詠賭博一案，業經該署檢察官為緩起訴處分確
    定。扣案之麻將40張、骰子3 顆，係被告等當場賭博之器具
    ，現金新臺幣（下同）1,100 元則為賭檯之財物，爰依首開
    規定聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦定有明文。又當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，復為
    刑法第266條第2項所明定。
三、經查：本件被告程信方、王靖詠所犯賭博案件，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第18323 號為緩起訴
    處分確定，此有前開緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署駁
    回再議處分書附於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲字第
    2203號卷內可按。又據該緩起訴係宣告緩起訴期間1 年，被
    告等並均應於緩起訴確定後3 個月內，各向指定之財團法人
    犯罪被害人保護協會臺灣臺北分會支付5,000元，被告2人業
    已履行，且其緩起訴期間自98年9月22日起算1年，已經屆滿
    未經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。而
    扣案之麻將40張、骰子3 顆，係被告程信方所有，當場賭博
    之器具，另扣案之現金100元、1,000元，分別為被告程信方
    、王靖詠所有，且為在賭檯之財物，有被告程信方、王靖詠
    於警詢時之供明筆錄及臺北縣政府警察局新店分局扣押物品
    目錄表附於上開聲請卷內足查。從而，本件聲請單獨宣告上
    開扣案物，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項、第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                  書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
