【裁判字號】    99,司促,30340
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30340號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
相  對  人
即債務人    張瑋
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾陸萬仟捌佰貳拾壹元，
    及自民國九十九年十月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十一．八八計算之利息，暨自民國九十九年十一月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30340號）
    （一）債權人（原名：台北國際商業銀行股份有限公司）業
          蒙金管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』
          ，並已辦妥證照換發作業，此合先陳明。
    （二）緣債務人張瑋於民國94年01月18日向債權人申請借款
          新臺幣55萬元整，借期至民國99年01月18日屆滿，利
          率約定自貸放日起，利率約定前三期依年息2.88% 、
          第四期至第六期起依年息5.88% 、第七期起依年息11
          .88%採固定利率按月計付。
    （三）上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，
          並約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之
          一成計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利
          率之二成加附違約金。
    （四）債務人對前開借款本息僅繳納至99年10月10日，經債
          權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依
          契約規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得
          請求債務人應一次償還餘欠借款本金363,821 元其如
          所示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
