【裁判字號】    99,交訴,129
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第129號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  范春櫻
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20757號），本院判決如下：
    主  文
范春櫻被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人林江龍告訴被告范春櫻於如附件起訴書所
    載時、地駕車肇事，致生本件交通事故，使告訴人因此受傷
    ，公訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因被告業與告訴人達成和解，並據告訴人具狀撤回告訴在
    案，此有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸前揭規定，爰
    就被告被訴過失傷害部分不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
四、至被告被訴肇事逃逸罪部分，另由本院改以簡易判決處刑，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
