【裁判字號】    99,司聲,1760
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1760號
聲  請  人  連光輝
相  對  人  連光燦
上列當事人間分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬仟陸佰陸拾伍元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間分割共有物事件，經本院99年度重訴字第
    763 號判決確定，訴訟費用由相對人負擔二分之一，餘由聲
    請人負擔，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審所繳納之裁判費為新臺
    幣（下同）67,330元，應由相對人負擔二分之一即為33,665
    元（67,330X1/2＝33,665），並依民事訴訟法第91條第3 項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
