【裁判字號】    99,司,26
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第26號
聲  請  人  嚴長壽
代  理  人  邱晃泉律師
上列聲請人聲請選派圓山大飯店有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派嚴長壽（身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺
北市○○路二四五巷三四弄八號）為圓山大飯店有限公司（統一
編號：00000000號）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由圓山大飯店有限公司負擔。
    理  由
一按解散或經中央主管機關撤銷或廢止登記之公司，除因合併、
  破產而解散者外，應行清算；有限公司之清算，以全體股東為
  清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
  ，不在此限；由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務
  由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
  ；不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係
  人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第26條之1、第113條
  、第79至81條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：
  (一)伊係圓山大飯店有限公司（下稱圓山大飯店公司）之股東，
    圓山大飯店公司業經主管機關於民國98年1 月14日廢止登記
    ，依法應行清算。
  (二)惟圓山大飯店公司並未於章程指定清算人，亦未經股東決議
    選任清算人。而圓山大飯店公司股東原有辜振甫、夏功權、
    周宏濤、虞為及伊等5 人，然辜振甫、夏功權、周宏濤已先
    後過世，除辜振甫外，夏功權、周宏濤之繼承人迄今無所查
    悉。且夏功權、周宏濤之出資額各僅為象徵性之新臺幣（下
    同）10,000元，鮮少繼承之實益；縱或努力探查得知夏功權
    、周宏濤之全部繼承人，亦難期待彼等均願配合並出任清算
    人；倘繼承人有數人時，甚應祈請依法互推一人行之，其十
    分煩擾各該繼承人等，殆可想像。另股東虞為已年逾90，住
    所不明，似常居國外，且其出資額亦僅10,000元，既不易與
    其接洽，實際上亦難請其共同進行清算。倘依公司法第79條
    本文及第80條所定一般原則，以現存股東即伊、虞為及已歿
    3 名股東之繼承人全體同為清算人，必然事務龐雜，且實際
    上窒礙難行。
  (三)綜上，依圓山大飯店公司之特殊現況，事實上不能依公司法
    第79條規定定其清算人。而伊身為圓山大飯店公司董事及總
    經理，為使清算程序順利進行，爰依公司法第81條之規定，
    聲請鈞院選派伊為圓山大飯店公司之清算人等語。
三經查：
  (一)圓山大飯店公司業經主管機關以98年1 月14日府產業商字第
    0983700540號函廢止公司登記在案，有公司登記資料查詢表
    在卷可稽，依法該公司應進入清算程序。
  (二)又圓山大飯店公司之章程並未明定清算人之產生方式，有該
    公司章程附卷足憑；且依聲請人所述，該公司之股東顯未決
    議選任清算人，依法應由該公司全體股東為清算人。惟該公
    司之股東計有辜振甫、夏功權、周宏濤、虞為及聲請人嚴長
    壽等5 人，此觀卷附該公司之變更登記事項卡即明，而其中
    辜振甫、夏功權、周宏濤業已亡故等情，有個人基本資料查
    詢結果在卷可參；另查股東虞為自96年8 月16日即出境等情
    ，亦有戶籍資料查詢結果可佐，且虞為係民國10年8 月27日
    出生，縱其尚健在，亦年事已高而不適合擔任圓山大飯店公
    司之清算人。從而，本件確有事實上不能依公司法第79規定
    定其清算人之情事，應堪認定，為處理圓山大飯店公司之未
    了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派
    清算人，於法並無不合。本院審酌聲請人嚴長壽前為圓山大
    飯店公司之董事及總經理，對該公司業務應屬熟悉，且其現
    任亞都麗緻大飯店股份有限公司之負責人，應有專業智識能
    力處理圓山大飯店公司之事務。爰依前揭法條規定，選派嚴
    長壽為圓山大飯店公司之清算人。
四依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
