【裁判字號】    99,司促,28699
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第28699號
聲  請  人
即債權人    許峻峰
上列聲請人與相對人林柏壽（原名林皆得）間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人於民國99年11月22日聲請本院發支付命令，惟查
    聲請狀所載之相對人林柏壽與林皆得間是否具有關連性，有
    疑義，本院為明其間之同一性，即於99年11月24日裁定命聲
    請人於裁定送達7 日內提出林柏壽（原名林皆得）之最新戶
    戶籍謄本以明之，該裁定於同年11月26日送達聲請人，逾期
    仍未補正，致本院不能判斷本件當事人之同一性，是其聲請
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
