【裁判字號】    99,司促,30383
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30383號
聲  請  人
即債權人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
代  理  人  王文宗
相  對  人
即債務人    林維賢
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬陸仟伍佰貳拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬零柒佰壹拾捌元，自民國九十七年一
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之
    利息，暨按上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
