【裁判字號】    99,聲,3006
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3006號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李惠如
上列聲請人因受刑人洪朝違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第307號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人李惠如因被告洪朝違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元
    ，出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（99
    年度刑保字第99001462號），爰依同法第121條第1項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命具
    保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法
    傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命
    將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國
    70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、查被告之戶籍地係設於桃園縣龜山鄉山頂村21鄰宏德新村2
    號，具保人之戶籍地係設於臺北市○○區○○路316號2 樓，
    有個人基本資料查詢結果各1 份附卷可考，則聲請人既未向
    被告戶籍地併同進行傳喚，復未向具保人之戶籍地發送通知
    ，難因單就被告居所傳喚、就被告之居所拘提均無著，並向
    具保人之居所進行通知（再者其通知內容為何，亦不明確）
    ，即逕認被告已逃匿，進而就具保人已繳納之保證金予以沒
    入。是聲請人聲請沒入保證金，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
