【裁判字號】    99,重訴,133
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第133號
上  訴  人
即  被  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
被  上訴人
即  原  告  楊立烽
上列上訴人第一商業銀行股份有限公司與被上訴人楊立烽間因本
院99年度重訴字第133 號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，
查本件上訴利益價額核定為紐幣肆萬伍仟壹佰元及澳幣柒萬柒仟
元，依起訴時紐幣對新臺幣匯率（1：23.82）、澳幣對新臺幣匯
率（1：29.48）計算，折合為新臺幣佰拾肆萬肆仟貳佰肆拾
貳元，應徵第二審裁判費合新臺幣伍萬壹仟貳佰肆拾柒元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
