【裁判字號】    99,附民,603
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    因妨害自由案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第603號
原      告  黃秋宜
被      告  陳志興
上列被告因本院99年度易字第1631號恐嚇案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）120 萬元，
    並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五
    計算之利息。
  (二)陳述：99年度易字第1631號已申請上訴，此妨害自由案件，
    影響原告在騷擾恐嚇期不敢回淡水小坪頂山上住家，也不敢
    任職同一棟辦公大樓，申請離職。
  (三)證據：未提出任何證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告陳志興所涉刑事恐嚇罪嫌部分，已於民國99年11
    月12日辯論終結，並業於99年11月26日宣示判決在案。原告
    於同年12月8 日始具狀提起附帶民事訴訟，且上開刑事案件
    迄今尚未據當事人上訴，依照上開說明，原告提起本件附帶
    民事訴訟，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之
    聲請，失所依據，一併駁回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    王祥鑫
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
