【裁判字號】    99,破,46
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第46號
聲  請  人  鄭美琳
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之
事項：
一、財產狀況說明書（應記載現有資產價值，並提出各項財產之
    「交易市值」證明，如係現金、存款，應指明保管人、存放
    地點或存摺封面及內頁影本），及債權人清冊（應詳列債權
    人之姓名、聯絡方式及債權數額）、債務人清冊（應詳列債
    務人之姓名、聯絡方式及債權數額）及各項債權、債務之證
    明。
二、最近2年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件（存摺影本）。
三、聲請人有無積欠稅捐？若有積欠，金額為何？
四、構成破產財團之財產價值為何？併按構成破產財團之財產價
    額，依非訟事件法第13條規定繳納聲請費用。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
