【裁判字號】    99,訴,5422
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5422號
原      告  施家榛原名施靜宜.
被      告  林雅蘋及驊園行
上列當事人間請求返還借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1項前段、第28條第1項分別定有明文。
    復按，依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域
    者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國
    民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必
    須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之
    事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。
    又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍
    法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準。
    （最高法院93年度台抗字第393號裁判意旨參照）。
二、經查，被告之戶籍雖設於本院轄區，此有原告提出戶籍謄本
    在卷可稽。然本件被告現住所地係在臺北市○○區○○路10
    巷50號8樓，除經原告支付命令聲請狀中所陳明外，依被告
    所提出之支付命令聲明異議狀亦記載為同址。顯見，被告之
    真實住所地實與戶籍登記地不符。又被告之住所在既於臺北
    市內湖區，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    依職權請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
