【裁判字號】    99,勞聲再,1
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞聲再字第1號
上  訴  人  邱德修
被 上訴 人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明成
上列當事人間請求恢復工作權益事件，上訴人對於民國99年9月
27日本院99年度勞聲再字第1號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴；對於財產權訴訟之第二審判決，如
    因上訴所得受之利益，不逾新臺幣（下同）100萬元者，不
    得上訴；前項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至
    50萬元，或增至150萬元；提起上訴，如係對於不得上訴之
    判決而上訴者，原審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第43
    6條之2、第466條第1、3項、第481條、第442條第1項分別定
    有明文。又司法院（91）院台廳民一字第03075號函，就民
    事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審之利益數額提高為
    150萬元。準此，對於簡易訴訟程序之第二審裁判提起上訴
    ，必以因上訴所得利益超過150萬元為限。又不得提起上訴
    之判決，其正本縱誤記為不得提起抗告之教示規定，仍屬不
    得上訴，當事人如提起上訴，上訴仍不合法。
二、經查，本件上訴人於本院上訴，係請求被上訴人恢復工作權
    益，本件訴訟標的金額為23萬6,480元，經本院判決駁回上
    訴人之上訴，是以，上訴人之上訴利益顯未逾民事訴訟法第
    466條所規定之150萬元數額，揆諸前揭規定，自不得以適用
    法規顯有錯誤為由，而向最高法院提起上訴，故上訴人提起
    「抗告」（按，本院99勞聲再字第1號既以判決終結，如有
    不服依法應對該判決上訴，上訴人誤為抗告應視為已提起上
    訴），，顯非合法，且無從補正，自應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  勞工法庭      審判長法  官  郭美杏
                                      法  官  陳怡雯
                                      法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
