【裁判字號】    99,訴,5430
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5430號
原      告  黃永安
被      告  財政部國有財產局北區辦事處
法定代理人  陳文龍
被      告  莊翠雲
            陳官保
            龔維智
            郭武博
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月12日
    裁定命原告於3日內補繳第一審裁判費，併陳報訴之聲明第
    一項之明確數額或請求之最低金額，該項裁定已於99年11月
    23日寄存送達於原告住所地之臺北市政府警察局中山分局中
    山一派出所，依民事訴訟法第138條第2項經10日發生合法送
    達之效力（即99年12月3日），原告逾期迄未補正，有送達
    證書及本院民事科查詢簡答表附卷可憑，其訴顯難認為合法
    ，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
