【裁判字號】    99,簡,4578
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4578號
公訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告  陳偉志  49歲民國.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7614號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳偉志傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案偽造之「陳友進」中華民國居留證壹張及如附表所示偽造之「
陳友進」署押（含簽名及指印）共貳拾陸枚均沒收。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之
「陳友進」中華民國居留證壹張及如附表所示偽造之「陳友進」
署押（含簽名及指印）共貳拾陸枚均沒收。
    事實及理由
一、陳偉志為菲律賓國人，因另案遭通緝，為掩飾其身分，逃避
    警方查緝，乃以新臺幣（下同）三千元之代價，於民國九十
    八年十月間某日，向真實姓名年籍不詳之成年男子購買偽造
    之中華民國居留證（下稱居留證）一張，並與「蔡先生」共
    同基於偽造居留證之犯意聯絡，由陳偉志提供其本人之相片
    一張，推由上開成年男子於同年十月間某日，在不詳地點，
    以不詳方式，偽造菲律賓籍「陳友進」名義之居留證一張，
    並將陳偉志之相片黏貼於其上，偽造完成後，旋於同年月某
    日，在臺北市中山區○○○路○段與德惠街口，將上開偽造
    完成之居留證交付陳偉志。陳偉志與菲律賓人DAIS ADJAINE
    MARTE （中文名字為陳民順，下稱陳民順）互相認識，曾有
    口角衝突，於九十九年一月三十一日下午五時許，陳民順正
    前往臺北市○○區○○街逛街，與陳偉志在臺北市○○區○
    ○街二八巷口巧遇，陳偉志竟基於傷害人之身體犯意，持不
    詳尖銳器具，刺向陳民順之腹部，致陳民順受有腹壁開放性
    傷口（二點五公分×二點五公分×○點八公分）之傷害。嗣
    於九十九年三月十四日晚上八時五十分許，經陳民順發現陳
    偉志正在臺北市○○區○○街三二巷巷口，遂報警處理，陳
    偉志遭警上前盤查時，詎其為逃避查緝，又基於行使偽造居
    留證之犯意，向警員諉稱其係陳友進，並持前開偽造之陳友
    進居留證向警員行使之，足以生損害於內政部對外僑管理之
    正確性。嗣後由警方帶同返回臺北市政府警察局中山分局圓
    山派出所製作筆錄，旋基於偽造署押及行使偽造私文書之犯
    意，接續於逮捕應訊期間在附表編號一至三所示之臺北市政
    府中山分局調查筆錄、臺北市政府警察局中山分局搜索筆錄
    、扣押筆錄、扣押物品收據，偽簽「陳友進」之簽名及按捺
    指印，並在附表編號四至七所示自願受搜索同意書之同意受
    搜索人簽章欄、臺北市政府警察局執行拘提逮捕告知本人通
    知書之被通知人姓名、簽名捺印欄、臺北市政府警察局執行
    拘提逮捕告知親友通知書之被通知人簽名捺印欄以及權利告
    知書之被告知人簽名欄，偽造「陳友進」之簽名及按捺指印
    ，偽以表示同意警方搜索、收受逮捕通知及收受權利告知事
    項用意證明之私文書，繼而將之交回員警而持以行使前揭偽
    造私文書，足以生損害於「陳友進」本人及司法機關偵查刑
    事案件之正確性，嗣經警查詢其身分，始發覺有異而查獲，
    並扣得陳偉志所有供本件犯行所用之「陳友進」中華民國居
    留證一張。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴，陳偉志為有罪之陳述，經
    本院改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告陳偉志於本院九十九年度訴字第一
    九一五號案件審理時坦承不諱（見本院九十九年度訴字第一
    九一五號卷第一七頁至第一八頁），核與證人即被害人陳民
    順於警詢中證述情節大致相符（見臺灣臺北地方法院九十九
    年度偵字第七六一四號卷第一八頁至第二○頁），復有自願
    受搜索同意書、臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、權利告知書、臺北市政府警察局執行拘提
    逮捕告知親友通知書、臺北市政府警察局執行拘提逮捕告知
    親友通知書、馬偕紀念醫院淡水分院診斷證明書、馬偕紀念
    醫院九十九年六月二十五日馬院醫急字第○九九○○○二四
    六二號函暨所附病歷影本及內政部入出國及移民署國境事務
    大隊九十九年十一月十五日移署境桃鑑憲字第○九九八二一
    二五四五號函暨所附內政部入出國及移民署國境事務大隊鑑
    識調查隊鑑驗書等件在卷可按（見上開偵卷第二三頁至第二
    八頁、第三一頁至第三三頁、第三五頁、第六五頁至第七七
    頁、本院卷第一四頁至第二○頁），是被告上揭任意性自白
    與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告上揭犯
    行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪；
    查中華民國居留證屬刑法第二百十二條所規定之特種文書；
    是被告持偽造之居留證向警員表示身分，核其此部分所為，
    係犯同法第二百十六條、第二百十二條行使變造特種文書罪
    ；而被告於附表編號四至七所示之自願受搜索同意書之同意
    受搜索人簽章欄、臺北市政府警察局執行拘提逮捕告知本人
    通知書之被通知人姓名、簽名捺印欄、臺北市政府警察局執
    行拘提逮捕告知親友通知書之被通知人簽名捺印欄以及權利
    告知書之被告知人簽名欄內，偽造「陳友進」之署押，嗣持
    交承辦之員警，表示「陳友進」受通知為警察機關依法偵訊
    ，可以行使緘默、選任辯護人、請求調查有利證據等權利，
    已受知悉為警察機關依法逕行拘提、逮捕之意及同意警察機
    關得為搜索之意，足以生損害於「陳友進」本人及司法機關
    偵查刑事案件之正確性，而此等文件均足認係刑法第二百十
    條之私文書。是核其此部分所為，係犯刑法第二百十六條、
    第二百十條之行使偽造私文書罪，至被告於前述以外附表編
    號一至三所示之文書偽造「陳友進」之署押，亦足生損害於
    「陳友進」本人及司法機關偵查刑事案件之正確性，則係犯
    刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。又起訴意旨漏未論
    列被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造特種
    文書罪及第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，
    然行使偽造私文書部分業經公訴人當庭補充起訴法條，且因
    行使偽造私文書及行使偽造特種文書犯行與業經檢察官起訴
    之偽造署押罪間，具有後述之想像競合犯裁判上一罪之關係
    ，基於審判不可分之原則，為起訴效力所及，本院自應併予
    審究。被告就偽造特種文書之行為， 與上開真實姓名年籍不
    詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論予共同正犯
    。被告偽造特種文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸
    收，僅論以行使偽造特種文書罪；被告基於單一偽造「陳友
    進」之署押及行使偽造私文書之犯意，各於前述密接之時間
    及地點，接續偽造署押、行使偽造私文書之犯行，侵害相同
    之法益，均屬單純之一罪。被告就附表編號四至七偽造「陳
    友進」署押，屬偽造私文書之部分行為，不另論罪，而偽造
    私文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，僅論以行
    使偽造私文書罪。又被告係以一行為觸犯上開行使變造特種
    文書、偽造署押及行使偽造私文書三罪，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條之規定，應從一重之行使偽造私文書罪處
    斷。被告所犯上開普通傷害罪及行使偽造私文書罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與被害人陳民
    順發生爭執後，即持不詳器具傷害被害人，致被害人受傷，
    事後又為免遭查緝，竟諉稱陳友進，冒用他人名義，影響警
    察機關偵辦案件之正確性及損害陳友進，所為非是，兼衡被
    告犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑以
    及諭知易科罰金折算標準。至扣案偽造之「陳友進」中華民
    國居留證一張，係屬被告因犯偽造特種文書罪所得之物，業
    據被告供述屬實，爰依刑法第三十八條第一項第三款之規定
    ，併予宣告沒收。另附表編號四至七所示之自願受搜索同意
    書、臺北市政府警察局執行拘提逮捕告知本人通知書、臺北
    市政府警察局執行拘提逮捕告知親友通知書以及權利告知書
    之被告知人簽名欄，業據被告持以向臺北市政府警察局中山
    分局圓山派出所行使而交付予臺北市政府警察局中山分局圓
    山派出所，自已非被告所有，爰不為沒收之諭知，另被告於
    簽名之際並捺按指印，該指印同為代表被冒用者之身分，其
    作用及效力與署名無異，亦屬署押之一種，是如附表所示偽
    造之「陳友進」署押（含簽名及指印），共二十六枚，併依
    刑法第二百十九條規定宣告沒收之。至其餘扣案物品，與本
    件犯行無關，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二百七十七條第一項、第二百十七條、第二百十六
    條、第二百十條、第二百十二條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第三款
    、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
┌─┬────────────────┬─────────────┐
│編│偽造署押所附著之文書            │偽造署押（簽名、指印）數量│
│號│                                │（應沒收之署押）          │
├─┼────────────────┼─────────────┤
│一│臺北市政府中山分局隊調查筆錄（九│署押九枚（簽名三枚、指印六│
│  │十九年三月十四日晚上九時至晚上九│枚）                      │
│  │時十分）（見上開偵卷第一六頁至第│                          │
│  │一七頁）                        │                          │
├─┼────────────────┼─────────────┤
│二│臺北市政府警察局中山分局搜索筆錄│署押六枚（簽名三枚、指印三│
│  │、扣押筆錄（見上開偵卷第二五頁至│枚）                      │
│  │第二六頁）                      │                          │
├─┼────────────────┼─────────────┤
│三│臺北市政府警察局中山分局扣押物品│署押二枚（簽名一枚、指印一│
│  │收據／無應扣押之務證明書（見上開│枚）                      │
│  │偵卷第二八頁）                  │                          │
├─┼────────────────┼─────────────┤
│四│自願受搜索同意書                │署押二枚（簽名一枚、指印一│
│  │（見上開偵卷第二四一頁）        │枚）                      │
├─┼────────────────┼─────────────┤
│五│權利告知書                      │署押二枚（簽名一枚、指印一│
│  │（見上開偵卷第三一頁）          │枚）                      │
├─┼────────────────┼─────────────┤
│六│臺北市政府警察局執行拘提逮捕告知│署押三枚（簽名二枚、指印一│
│  │本人通知書（見上開偵卷第三二頁）│枚）                      │
├─┼────────────────┼─────────────┤
│七│臺北市政府警察局執行拘提逮捕告知│署押二枚（簽名一枚、指印一│
│  │親人通知書（見上開偵卷第三三頁）│枚）                      │
└─┴────────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
