【裁判字號】    99,聲,524
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第524號
聲  請  人  呂春雄
相  對  人  邱仁海
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾貳萬元後，本院九十九年度司執字第九
０七二八號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第
五三八０號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付借款事件，業經本院以
    99年度司執字第90728 號強制執行在案，因相對人執行債權
    之消滅時效應已完成，伊已依法提起債務人異議之訴，惟相
    對人已於上開執行程序中，就所請求執行之金額全部扣押伊
    在臺北富邦商業銀行股份有限公司營運作業部（下稱富邦銀
    行營業部）之存款債權，為免強制執行程序造成重大損害，
    願供擔保聲請裁定停止上開強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。復按該條項定擔保金
    額而准許停止強制執行之裁定者，係備供債權人因停止執行
    所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未
    能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保
    強制執行所受之損害額定之（最高法院91年度台抗字第429
    號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定停
    止本院99年度司執字第90728 號執行事件之強制執行，經本
    院依職權調閱前揭執行卷宗及99年度訴字第5380號之訴訟卷
    宗審究後，核與強制執行法第18條第2 項規定相符，為有理
    由，應予准許。
  (二)相對人係執本院84年度訴字第1110號民事判決及其確定證明
    書為執行名義，向本院聲請強制執行，請求債務人呂春雄給
    付新臺幣（下同）60萬元，及自民國73年12月6 日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息，執行標的為富邦銀行營
    業部138 萬1,595 元之存款債權。又本件聲請人所提債務人
    異議之訴所得之利益，尚未逾150 萬元，係不得上訴第三審
    之事件。參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審
    通常訴訟程序事件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年，共
    計3 年4 個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造
    間本案訴訟審理之期限約需4 年，故本件停止強制執行期間
    ，相對人可能遭受之損害應為無法即時因強制執行滿足其債
    權期間所生之利息損失。則聲請人聲請停止執行所應提供擔
    保金額，應依前開執行債權額按年息5 ％計算至執行異議之
    訴確定終結時為適當（民法第203 條參照），爰酌定聲請人
    應供擔保金額為12萬元（計算式：600,000x5%x4=120,000）
    ，始得停止開強制執行程序。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
