【裁判字號】    99,智簡,120
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃賴玉蕊
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣
臺北地方法院檢察署99年度偵字第24883 號），本院判決如下：
    主  文
黃賴玉蕊犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒商標商品
共柒件，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告黃賴玉蕊之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充被告販賣侵害「路易威
    登馬爾悌耶公司」商標權商品之時間起迄為：自民國99年9
    月間某日起，至同年10月27日為警查獲時為止。
二、核被告黃賴玉蕊所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商
    標權之商品罪。其意圖販賣而陳列、輸入之低度行為為販賣
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告自民國99年9 月間某
    日起，至同年10月27日為警查獲時為止，持續販賣仿冒「路
    易威登馬爾悌耶公司」商標之多種商品之營業行為，均係在
    密集期間內以相同方式持續進行，未曾間斷，是此持續販賣
    侵害告訴人商標權商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特
    徵，在行為概念上，客觀上縱有多次販賣之舉措，仍應評價
    為包括一罪之集合犯，僅以一罪論處。爰審酌被告於警詢中
    固自承僅具小學畢業學歷，智識程度非甚高，然現已近七旬
    之年，社會經驗豐富，又長年於市集設攤銷售女用服飾，當
    知悉販售仿冒商標商品本為政府大力查緝之非法行為，然竟
    為牟小利，先自中國大陸地區低價販入本案仿冒商標商品後
    ，再以與真品市價顯不相當之低價售出此一心懷僥倖之手段
    ，侵害本案商標專用權人之權利，影響我國保護智慧財產權
    之國際形象，亦侵害被害人商譽及正常收益；惟依聲請意旨
    及被告自白內容，被告販售時間非長，為警扣得之仿冒商品
    亦僅7 件，數量非多，是認對商標專用權人之侵害程度非甚
    嚴重；兼衡被告於警詢及檢察官偵查中均坦認犯行，尚見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且被告行為惡性及對商標
    專用權人之侵害程度尚屬輕微，綜此足認被告經此刑之宣告
    後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年。
    至扣案仿冒商標之商品，係被告販賣之仿冒商標商品，應依
    商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於本判決書送達後10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
