【裁判字號】    99,訴,2226
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2226號
原      告  陳世明
被      告  郭傳金
訴訟代理人  林嫦芬律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國九十九年十一
月三十日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第四項關於「本判決於原告以新台幣陸拾玖
元供擔保後，得假執行」之記載，應更正為「本判決於原告以新
台幣陸拾玖萬元供擔保後，得假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
