【裁判字號】    99,重訴,18
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度重訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  羅大為
選任辯護人  孫治平律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告羅大為之羈押期間，自民國九十九年十二月十七日起延長貳
月。
    理  由
一、被告羅大為因毒品危害防制條例案件，本院前已依刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款規定，於民國99年9 月17日將
    被告羈押，於99年12月16日羈押期間即將屆滿，本院經於99
    年12月6 日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，上開羈押事由仍
    然存在，且有羈押之必要，爰自99年12月17日起延長羈押 2
    月。
二、依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款、第108條第1項、
    第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
