【裁判字號】    99,自,122
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度自字第122號
自  訴  人  趙高勇
被      告  胡宜倩
            吳小姐
            趙燕平
上列自訴人因偽造文書等案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，且不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第2項、第307條、第343條分別定有明文。
三、經查，本件自訴人趙高勇提起本件自訴，並未委任律師為代
    理人，經本院於民國99年11月22日裁定命其應於裁定送達後
    5 日內補正委任律師為代理人，該裁定已於99年11月29日送
    達於自訴人，此有本院送達證書在卷足憑，惟自訴人逾期迄
    今仍未補正，揆諸前揭說明，其自訴之程式於法不合，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十九庭   審判長法  官   李明益
                                       法  官   紀凱峰
                                       法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官   王祥鑫
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
