【裁判字號】    99,司促,30402
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30402號
聲  請  人
即債權人    台北花園廣場社區管理委員會
法定代理人  陳由傑
相  對  人
即債務人    黃惠珠
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟零玖拾陸元，及自民國九
    十九年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
    利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟零玖拾陸元，及自民國九
    十九年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
    利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟零玖拾陸元，及自民國九
    十九年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
    利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟零玖拾陸元，及自民國九
    十九年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
    利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟零玖拾陸元，及自民國九
    十九年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
    利息。
六、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟零玖拾陸元，及自民國九
    十九年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
    利息。
七、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟零玖拾陸元，及自民國九
    十九年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
    利息。
八、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟零玖拾陸元，及自民國九
    十九年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
九、債權人請求之原因事實如附件所載。
十、如債務人未於第八項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
