【裁判字號】    99,司促,30336
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30336號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    陳仕航
            陳文明
            潘春滿
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬陸仟佰壹拾壹元，
    及自民國九十九年三月十五日起至清償日止，按年息百分之
    二．五五計算之利息，暨自民國九十九年四月十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第30336號）
    (一)緣債務人陳仕航邀同陳文明、潘春滿為連帶保證人於民
    國93年9月6日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款額
    度總計新臺幣80萬元整。陸續撥貸並依約自學業完成後滿一
    年之日起按月還本付息。
    (二)詎債務人陳仕航自應還款日(民國99年4月15日)起尚餘
    欠新臺幣96,311元整仍未清償，迭經催討仍未依契約按期繳
    款。債務人陳文明、潘春滿為連帶保證人自應負連帶給付責
    任，並應連帶給付自民國99年3月15日起至清償日止約據所
    訂之利息及違約金。
    (三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請 鈞院向債務人住居
    所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之規定
    ，准予寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金錢債務，
    為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程
    序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
