【裁判字號】    99,聲,3093
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3093號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李少薰(LOUIS.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第359號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品二氫可待因酮之藥錠壹袋（原有捌拾顆，合計
淨重拾點捌玖公克；隨機選取壹顆檢驗，驗餘合計淨重拾
點肆柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告於民國98年12月間，為警查獲自美
    國郵寄含有第二級毒品二氫可待因酮之藥丸80顆，惟經查被
    告並無運輸毒品之犯意，為臺灣臺北地方法院檢察署以99年
    度偵字第3815號為不起訴處分確定，上開扣押之藥丸80顆，
    業經鑑定含有第二級毒品二氫可待因酮，有法務部調查局98
    年12月29日調科壹字第09800648280 號鑑定書在卷可稽，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告前於98年12月19日經查獲並扣得自美國郵寄來台
    ，含有第二級毒品二氫可待因酮之藥錠1 袋，內有藥錠80顆
    ，合計淨重33.89公克，隨機選取1顆檢驗，確含第二級第71
    項毒品二氫可待因酮（Hydrocodone ）成分，驗餘合計淨重
    33.47 公克；嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，
    認被告並無運輸第二級毒品之犯意，而以99年度偵字第3815
    號為不起訴處分確定等情，有台北關稅局扣押貨物收據及搜
    索筆錄、法務部調查局航業海員調查處扣押物品目錄表、法
    務部調查局98年12月29日調科壹字第09800648280 號鑑定書
    ，以及上開不起訴處分書等在卷足稽。前揭扣案物既含毒品
    危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第二級毒品成分，即
    屬違禁物。從而，聲請人聲請予以沒收銷燬之，核無不合，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
