【裁判字號】    99,聲,3017
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3017號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  朱樹榮
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2277號），本院裁定如下：
    主  文
朱樹榮因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人朱樹榮因犯妨害風化等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有2 裁判
    以上，分別宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50
    條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。又犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算
    1日，易科罰金。第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月
    者，亦適用之，刑法第41條第1項及第8項亦定有明文。
三、查受刑人所犯妨害風化如附表所示之罪，業經本院先後判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院99年度簡字第2949號、
    99年度簡字第3449號刑事判決各1 份在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。爰
    依前揭法條意旨之說明，定其應執行之刑如主文所示，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      刑事第十庭法  官  周玉琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
