【裁判字號】    99,補,663
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第663號
原      告  王筱君
上列原告與被告中華航空股份有限公司請求確認僱傭關係存在等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明第一項為確認
兩造間僱傭關係存在，核屬財產權訴訟，應以權利存續期間之收
入總數為準，期間未確定者，則應推定其存續期間；但其期間超
過十年者，以十年計算。本件原告現年34歲，計算至法定退休年
齡60歲，其權利存續期間尚有26年，依民事訴訟法第77條之10但
書規定，權利存續期間應以10年計算。依原告主張其月薪資為30
,000元，是就其訴之聲明第一項之訴訟標的價額，應核定為新臺
幣佰陸拾萬元。而原告所為第二項、第三項訴之聲明，乃請求
遭不當終止勞動契約後三個月之薪資新臺幣玖萬元，及自起訴時
起至復職之日止之按月給付之薪資，此部分均核與確認僱傭關係
存在部分互有競合，應以前者即價額較高者為準。是本件應徵第
一審裁判費新臺幣萬陸仟陸佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
