【裁判字號】    99,司聲,1918
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1918號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  蕭梅芳
相  對  人  卓慧雅    原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：因對相對人原址「臺北縣新店市○○路83巷
    7 號3 樓」郵寄債權讓與通知函遭招領逾期退回，致無法送
    達，爰聲請裁定准為公示送達，並提出戶籍謄本及債權讓與
    通知函等件為證。
三、經查，相對人已於99年10月25日遷入「臺北縣新店市○○街
    2 號2 樓」（臺北縣新店市戶政事務所），已屬所在不明，
    核與首揭法條規定相符，應予准許。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
