【裁判字號】    99,訴,5129
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5129號
原      告  李翌楷
法定代理人  李進炎
            李許秀琴
共      同
訴訟代理人  余泰鑫律師
上列原告與被告李銘松等間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十四日內，提出鑑價機構就門牌號碼臺北
市松山區○○○路十五號三樓之五、三樓之六、三樓之七、三樓
之八之房屋之鑑價報告以查報系爭房屋價額，再依民事訴訟法第
七十七條之十三所定費率計算並繳納裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第
    1項但書所明定。
二、本件原告起訴請求分割與被告李銘松等共有臺北市松山區○
    ○○路15號3樓之5、3樓之6、3樓之7、3樓之8之房屋，惟原
    告並未表明上開房屋之交易價額，使本院無法核定訴訟標的
    價額，以裁定命原告補繳裁判費。依首開說明，原告應於收
    受本件裁定送達14日內提出鑑價機構就上開房屋之鑑價報告
    以查報房屋價額，再依民事訴訟法第77條之13所定費率計算
    並繳納裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係上開房屋之交易價額，不得以
    之為系爭房屋之價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
