【裁判字號】    99,附民,606
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  沈慧美
被      告  蔡瑋玲
上列被告因本院99年度易字第1215號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述均詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
四、經查，本件被告蔡瑋玲被訴侵占案件，業經本院於民國99年
    11月11日辯論終結，並已於同年月30日宣判，而原告係於同
    年12月9 日始具狀提起本件附帶民事訴訟，此有原告所提刑
    事附帶民事訴訟起訴狀上之本院收戳章可稽（見本院卷第1
    頁）。前開刑事案件既經本院辯論終結並已定期宣示判決，
    且被告或檢察官均尚未提起上訴，則原告於前開刑事案件之
    第一審辯論終結後提起上訴前，提起本件附帶民事訴訟，依
    照上開說明，顯有未合。從而，原告之訴顯不合法，應予駁
    回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
