【裁判字號】    99,聲,3088
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3088號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  高志豪
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
高志豪所犯如附表所示之罪，所科如附表所示之罰金，應執行罰
金新臺幣貳拾伍萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人高志豪因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪等2 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第7 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請定刑裁定等語。
二、本件受刑人前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪等2 罪，先
    後經臺灣桃園地方法院及本院分別判處如附表所示之罪刑，
    此有上開判決2 件，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。依上開確定判決所認定之事實，受刑人關於第1 次所犯
    兒童及少年性交易防制條例罪之犯行，其犯罪時間係起於民
    國96年5月1日;而第2次不能安全駕駛動力交通工具罪之犯罪
    時間則在97年12月26日，確係於其第1 次兒童及少年性交易
    防制條例罪判決確定(98年2月26日）前所犯。茲檢察官聲請
    定受刑人應執行之刑，本院經審核後認其聲請為正當，自應
    定其應執行之刑併易服勞役。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第7款
    、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
