【裁判字號】    99,司促,30337
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30337號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
相  對  人
即債務人    郭壁真
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬伍仟捌佰零陸元，及其中
    新臺幣肆萬柒仟柒佰拾伍元，自民國九十九年十二月四日
    起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨延滯第
    一個月當月計付新臺幣佰元，延滯第二個月當月計付新臺
    幣伍佰元，延滯第三個月（含）以上按月計付新臺幣柒佰元
    之違約金，延滯連續三個月（含）以上者，其應計付之違約
    金最高以三期計算為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30337號）
（一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自民
      國（下同）95年8 月21日起與交通銀行股份有限公司合併
      ，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業
      銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆
      豐商銀概括承受，合先敘明。
（二）緣債務人郭壁真於民國91年11月間與聲請人訂立信用卡契
      約，申請並持用聲請人所發行之信用卡。依所訂契約之約
      定條款第十五、十六條規定信用卡各月消費款應於翌月繳
      款截止日以前清償，逾期未償還部份應按年息百分之19.7
      1 （日息萬分之5.4 ）計付之利息及按延滯第一個月當月
      計付300 元，延滯第二個月當月計付500 元，延滯第三月
      當月計付700 元之逾期手續費，延滯連續三個月以上( 含
      ) 者，其應付之逾期手續費，以三個月為上限。債務人自
      民國99年9 月21日起即未繳納，覆經催討，迄未清償，至
      民國99年12月4 日止尚積欠信用卡簽帳消費款本金47,735
      元及利息暨違約金28 ,071 元。
（三）狀請鑒核，准予對相對人等發支付命令，以保聲請人權益
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
