【裁判字號】    99,聲,487
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第487號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  王格非
相  對  人  詹金文
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第三四三七號聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣佰拾萬元之九十九年度甲類第六期中
央政府建設公債債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。另依同法第106條，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第6649號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣佰拾萬元之90年度甲類
    第1期中央政府建設公債債票乙張（債券代號A90101）並以
    臺灣板橋地方法院97年度存字第3437號提存事件提存在案。
    茲以該公債債票即將屆期，聲請人急需領回辦理還本付息手
    續，為此聲請變換提存物等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第
    6649號假扣押裁定、臺灣板橋地方法院97年度存字第3437號
    提存書影本各一份為佐，並經本院調閱臺灣板橋地方法院97
    年度存字第3437號卷宗審核屬實，是本件聲請，經核與首開
    法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
