【裁判字號】    99,消債抗,120
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債抗字第120號
抗  告  人  周孝澤原名周保安.
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請免責，對於民國99年10月
19日本院99年度消債聲字第49號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
  應以裁定免除債務人之債務；又法院裁定開始清算程序後，債
  務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之
  分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己
  及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
  責之裁定。但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限
  ，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第132條、第133條分
  別定有明文。
二經查：
  (一)抗告人於民國97年12月29日具狀向本院聲請更生，前經本院
    以97年度消債更字第1257號裁定於98年5 月13日開始更生程
    序，惟所提之更生方案未依消債條例第59條、第60條規定可
    決，復未由本院認為公允而逕依同條例第64條認可更生方案
    ，而經本院依同條例第61條以99年度消債清字第59號裁定於
    99年7 月16日15時起開始清算程序，並經本院以抗告人名下
    僅有1997年出廠之日產汽車一部認定抗告人之財產不敷清償
    清算程序之費用，故同時終止清算程序確定在案，業經本院
    依職權調閱上開案卷查明。
  (二)按法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始
    清算程序，其已進行之更生程序，適於清算程序者，作為清
    算程序之一部；其更生聲請視為清算聲請，消債條例第78條
    第1項定有明文。為貫徹消債條例第133條避免債務人濫用清
    算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資等固定收
    入清償債務而受免責，以保障債權人可受最低清償之立法目
    的，自應將該條之清算價值保障原則擴及至更生轉換清算程
    序後，應否為不免責裁定之情形。從而，認定本件債務人有
    無消債條例第133 條所定「債務人有薪資、執行業務所得或
    其他固定收入」之情事，應自法院裁定開始更生時起至裁定
    免責前之期間。
  (三)查抗告人於裁定開始更生時任職於群星工程設計有限公司，
    每月固定之薪資收入為新臺幣（下同）36,000元，此有抗告
    人出具之說明書附於本院99年度消債清字第59號卷可稽。又
    本件為同時終止清算程序，普通債權人並未獲分配，而判斷
    抗告人聲請清算前二年間，可處分所得金額，依上開說明，
    自應以抗告人聲請更生前二年計算。則抗告人自陳其於聲請
    更生前二年間即95年、96年間薪資所得分別為311,376 元、
    381,434 元，有抗告人出具之說明書附卷可參（見本院97年
    度消債更字第1257號卷第90頁），扣除抗告人及其配偶、子
    女每月必要支出28,490元（即一般生活必要與其他經常性支
    出27,000元＋勞健保費用1,490元），尚餘9,050元【計算式
    ：（311,376＋381,434）－（28,490×24）＝9,050 】。從
    而，本件普通債權人之分配總額，已低於抗告人聲請清算前
    二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生
    活費用之數額，且抗告人又無法提出業經普通債權人全體同
    意免責之證明，揆諸前開規定，即應裁定抗告人不免責。從
    而，原審裁定不予免責，核無違誤。抗告人未具任何理由提
    起抗告，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15條
  ，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1 項、第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書  記  官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
