【裁判字號】    99,訴,654
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第654號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昇權
上列被告因犯偽造文書等案件，本院於中華民國九十九年十一月
三十日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於陪席法官姓名「陳芃宇」之記載，
應更正為「林晏如」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文；另參以司法院大法官會議釋字第四三號解釋意
    旨，刑事裁定有顯然錯誤，不影響裁定本質者，亦得以裁定
    更正之。
二、本件原判決之原本及其正本內關於陪席法官姓名「陳芃宇」
    之記載，顯係「林晏如」之誤寫，揆之前開說明，爰依職權
    將原判決之原本及其正本內關於陪席法官姓名「陳芃宇」之
    記載，更正為「林晏如」。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  黃桂興
                          法  官  林晏如
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
