【裁判字號】    89,重訴更,7
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             89年度重訴更字第7號
聲  請  人  靈鷲山無生道場
法定代理人  釋星道
上列聲請人因與相對人林木田、林山田、林炎煌、陳德仁、王陳
好完、李游阿菜、翁翠霞、翁碧霞、廖宗琦、廖淑婉、廖淑容、
廖淑婷、廖美智、廖美萩、廖美雲、王陳明珠、翁志誠、翁崇彬
、徐崇雄、李吳玉英間分割共有物事件，對本院於民國93年12月
13日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院89年度重訴更字第 7號判決之判決
    書正本附圖就各分割地塊均以鉛筆標示歸屬，而鉛筆筆跡有
    抹除修改之可能性，為免前開判決所確定之私權將再生爭議
    ，爰依民事訴訟法第232條第1項之規定聲請裁定更正前開判
    決，若鈞院審酌前述狀況不符合判決更正之要件，亦請准予
    將鉛筆筆跡補以不可抹除修改之標示後，另行補製作裁判書
    正本，以避免爭議再起等語。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
三、經查，本件判決之附圖並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯
    誤，聲請人聲請更正，於法不合，自不應准許；又本件判決
    附圖上之標記雖係以鉛筆標記，然本件判決之原本為本院所
    永久保存，如當事人就所持有之判決附圖有疑義，得向本院
    聲請補發或查詢，本院亦得依該判決原本之附圖為答覆，並
    無當事人得任意塗改，而於當事人間再生爭議之可能，況前
    開判決確定時，聲請人即得持該確定判決向地政事務所申請
    登記，於聲請人辦妥分割登記後，聲請人就其分得之部分已
    有單獨之所有權，亦無再生紛爭之可能，則聲請人聲請就該
    附圖另以其他方式標式亦無此必要，附此敘明。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
