【裁判字號】    99,訴,5071
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5071號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  蔡依倩
被      告  李瑞龍即李森鳳之.
            李瑞寶即李森鳳之.
            李東霖即李森鳳之.
            李宜蓁即李森鳳之.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別
    定有明文。
二、查本件原告係主張被告之被繼承人李森鳳於民國89年4月21
    日向保證責任高雄縣鳳山信用合作社借款新臺幣（下同）48
    0,000元，嗣保證責任高雄縣鳳山信用合作社全部營業及資
    產負債由原告概括承受，李森鳳於93年5月10日死亡，被告
    為李森鳳之繼承人，未於法定期間拋棄繼承，依法繼承李森
    鳳之債務，李森鳳迄今尚積欠原告985,418元及約定利息、
    違約金，而向本院起訴請求被告清償借款。而查被告住所地
    均在高雄縣、高雄市，有被告戶籍謄本在卷可稽，並不在本
    院轄區，兩造復無何合意管轄之約定，依民事訴訟法第1條
    第1項之規定，本件自應由臺灣高雄地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告之聲請，將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
