【裁判字號】    99,訴,5425
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5425號
原      告  吳靜芳
上列原告與被告許淑慧間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴之聲明、訴訟事實及陳述
，並提出相關資料，逾期即駁回其訴。
    理  由
一按當事人書狀，除別有規定外，應記載訴訟事件、應為之聲明
  或陳述。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其
  補正。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
  以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
  ，民事訴訟法第116 條第1 項第3 、4 款、第121 條第1 項、
  第249 條第1 項第6 款分別定有明文。
二經查，本件原告提起本件訴訟，未載明訴之聲明、訴訟事實及
  陳述，茲定一定期間命其補正，逾期未補正，即駁回其訴。
三特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
