【裁判字號】    99,簡,4438
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4438號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳政勳
選任辯護人  沈崇廉律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4795號
、第5795號、第10186 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
吳政勳幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、吳政勳前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    1322號判處有期徒刑7 月確定，甫於95年10月13日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知金融帳戶為個人理財工具，
    申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融
    機構申請多數之存款帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以
    電話或網際網路詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機或匯
    款而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府
    有關機關呼籲，不要受騙。依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶，其目
    的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，又對交付帳戶供他
    人使用雖無必然遭該他人利用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍
    以該他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之
    不確定犯意，於98年10月下旬至同年12月31日前之某日，在
    臺灣某不詳地點，將其所有臺灣銀行圓山分行（址設臺北市
    中山區○○○路577 號，下稱臺銀圓山分行）帳戶（帳號：
    000-0000000000000445號）之提款卡及密碼，交付予某姓名
    年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存
    摺、提款卡者，即基於詐欺之犯意，先於98年12月31日上午
    10時50分許，撥打電話向吳坤仲佯稱可代辦貸款，惟需服務
    費為由，要求吳坤仲依指示匯款，使吳坤仲因而陷於錯誤，
    於同日11時許依指示在臺中縣沙鹿鎮○○路57號利用網路銀
    行匯出新臺幣（下同）4 千980 元至吳政勳上開帳戶內；另
    於同日下午4 時許，以電話聯繫蔡佩娟，佯裝蔡佩娟友人郭
    嶺梅，並偽稱其亟需用錢，而向蔡佩娟借款，使蔡佩娟誤以
    為確係友人急需借款而陷於錯誤，依指示於同日下午5 時26
    分許操作彰化銀行大順分行自動櫃員機（址設高雄市苓雅區
    ○○○路109 號）匯款2 萬元至吳政勳前揭帳戶內，旋均遭
    提領一空。嗣因吳坤仲、蔡佩娟發覺有異，始報警循線查獲
    。案經臺北市政府警察局中山分局及臺北縣政府警察局新店
    分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經本
    院裁定改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告吳政勳於本院準備程序時自白在卷
    （見本院易字卷99年11月25日準備程序筆錄），而取得被告
    上開帳戶之不詳人士或轉手者，先於98年12月31日上午10時
    50分許，電洽吳坤仲佯稱代辦貸款需服務費云云，使吳坤仲
    陷於錯誤，依指示於同日11時許於臺中縣沙鹿鎮○○路57號
    以網路銀行匯出4980元至被告上開帳戶內；另於同日下午4
    時許，電洽蔡佩娟，佯裝係蔡佩娟友人郭嶺梅亟需用錢向蔡
    佩娟借款云云，致蔡佩娟誤確係友人急需借款而陷於錯誤，
    依指示於同日下午5 時26分許以彰化銀行大順分行自動櫃員
    機匯款2 萬元至被告前揭帳戶內等情，業據被害人吳伸仲、
    蔡佩娟於警詢指訴綦詳（見99年度偵字第10186 號偵查卷第
    6 頁、99年度偵字第4975號偵查卷第3 頁至第4 頁），此外
    ，並有臺灣銀行圓山分行99年2 月26日圓山營字第09950001
    361 號函檢送被告帳號000-0000000000000445號自97年8 月
    11日（開戶日）至99年2 月25日交易明細資料11紙、彰化銀
    行自動櫃員機交易明細表、台中商業銀行網路交易存摺未登
    摺交易明細表各1 紙（見99年度偵字第4975號偵查卷第36至
    47頁、第15頁、99年度偵字第10186 號偵查卷第15 頁 ）附
    卷可考。再由前述被害人2 人指訴受詐騙情節以觀，該詐騙
    手法與時下一般詐騙份子利用網路或電話詐騙被害人匯款，
    藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開帳戶交易
    明細，被害人2 人匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被
    害人2 人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
三、按金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金融卡、印
    鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以網路或電話
    詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行
    為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不
    要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請
    開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可
    能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告係智
    慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，其既可預見將
    金融卡（含密碼）等有關個人財產、身分之物品，淪落於他
    人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得
    金融卡者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有前開帳戶
    之提款卡及密碼交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶
    作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利
    用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本
    件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告將其所有上揭帳戶提款卡、密
    碼交付予該不詳人士，再由該人或其轉手者持以詐騙前述被
    害人吳伸仲、蔡佩娟財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之
    犯意，且所為提供上開帳戶提款卡及密碼予他人之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，
    其以提供上揭一帳戶之行為，幫助該不詳人士或轉手者為前
    述詐騙被害人吳伸仲、蔡佩娟之詐欺取財犯行，係以一行為
    犯數罪名，為想像競合犯，應從重論以幫助詐欺取財既遂罪
    。又被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。再被告受有首揭犯罪事實所載犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告有犯罪前科，其品行、素行，有上
    揭被告前案紀錄表可憑，其犯罪之動機、目的，其提供金融
    帳戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之猖獗，非但增加被害
    人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得
    以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會
    治安，惟念及被告並未實際參與詐騙行為，犯後坦承犯行，
    且已匯款返還被害人2 人所受騙之金額，賠償被害人所受損
    害，有匯款收據2 紙在卷足憑（見本院卷第47頁、第48頁）
    ，態度良好，及其生活狀況、知識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   黃芝凌
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
