【裁判字號】    99,易,2760
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第2760號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊國成
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年11月29
日所為判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑肆月，以新臺幣壹仟元折算壹日」，應更正為「又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，『如易科罰金，』以新
臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官釋字第43號解釋文參照）。
二、本件原判決論罪科刑之理由欄就被告所犯2次施用第二級毒
    品行為，已敘明「分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準。
    」，惟原本及其正本之主文欄就被告第2次所犯施用第二級
    毒品行為，僅載以「又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月，以新臺幣壹仟元折算壹日」，漏未載明「如易科罰金
    」，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，而不影響於全
    案情節與裁定之本旨，揆諸前揭大法官解釋，爰補載之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                   臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
