【裁判字號】    99,司全聲,248
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司全聲字第248號
聲  請  人  台灣仁德資產管理股份有限公司
法定代理人  黃杲傑
上列聲請人與相對人葉慧玉間假扣押事件，聲請人聲請命相對人
限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟法院限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，倘本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，
    自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
    又此之所謂起訴，係指依訴訟程序提起訴訟，得以確定其私
    權之存在，而取得給付之確定判決者而言（最高法院65年度
    台抗字第44號判例參照）。假扣押所保全者，為金錢之請求
    或得易為金錢請求之請求，因之凡聲請假扣押所保全請求之
    原因事實，與起訴請求給付之原因事實相同，即屬上開條項
    所稱之起訴（最高法院82年度台抗字第564號及83年度台抗
    字第46號裁定意旨參照）。
二、經查，本件相對人即債權人葉慧玉為保全對於聲請人即債務
    人之借款債權，聲請本院於民國99年6月9日以99年度裁全字
    第1863號裁定准予假扣押，相對人並對聲請人起訴，現由本
    院99年度移調字第1464號審理中，業經本院調閱上開卷宗核
    閱無訛，揆諸首揭說明，本件聲請人聲請命相對人於一定期
    間內起訴，即核無必要，不應准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
