【裁判字號】    99,易,2888
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2888號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許文裕
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19769
號），本院判決如下：
    主  文
許文裕攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、許文裕有違反家庭暴力防治法、多次竊盜經法院判決有罪確
    定之紀錄。並曾於民國九十四年間因竊盜、贓物、偽造文書
    案件，遭本院以九十三年訴字第一四九四號判決各判處有期
    徒刑八月、三月、七月，並定應執行刑一年四月確定，嗣於
    九十四年八月十六日縮短刑期假釋出監，並於九十五年四月
    十七日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎於九十九年五月
    二十一日下午一時許，在臺北市○○區○○路與建國南路口
    ，見停放在該處附近編號一○三號停車格上、車號ＦＡ－八
    三九八號自用小客車（該車為邢博森使用管理，下稱本案汽
    車）內有財物，又萌意圖為自己不法所有之犯意，持客觀上
    足對他人生命、身體造成危害之類似螺絲起子的長尖形不詳
    工具（下稱本案兇器），刺穿該車右後車窗接近右後車門鎖
    之玻璃（毀損部分未據告訴），再以本案兇器伸入車窗破裂
    處挑起車門鎖後開門入內，竊取邢博森所有、放於本案汽車
    後座之ＳＯＮＹ牌隨身聽一台、女裝兩套、遊戲卡兩盒、耳
    機一組及零錢少許（下稱本案財物）入己。而為警將在本案
    汽車之後置物箱處採獲之指紋送鑑定後循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：被告許文裕對於公訴人提出之證據資料，均不爭
    執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況
    ，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五第二項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告自承於上開時地竊取本案汽車內之本案財物，核與
    證人即被害人邢博森（下逕稱其名）證述財物遭竊情節相符
    ，足以擔保被告前開任意性自白與事實相符。然被告矢口否
    認有何持本案兇器刺穿本案汽車右後車窗挑起車門鎖後行竊
    之加重竊盜犯行。辯稱：伊當日駕車回家，因要上廁所，故
    停車後走過該處，看到本案汽車右後車窗被人打破可以開啟
    ，又發覺裡面有財物，所以心生貪念，但因該處路人往來頻
    繁，還不敢立即下手，等了近二十分鐘才開門入內行竊，伊
    心臟不好，沒有力氣敲破車窗，且倘若預謀攜帶兇器犯罪，
    即不會留下指紋，也不會在警察找伊時承認竊取本案財物云
    云。經查：
  (一)邢博森證稱：「我大概九十九年五月二十一日上午十時許停
    在那裡，．．．（後來）要去開車，發現副駕駛座後方的玻
    璃破掉。」、「玻璃破掉，門有被開過的痕跡。車窗是類似
    鑽一個小孔，因我的車子是舊式的車鎖門扣，是扁平的那種
    門鎖，該小孔剛好就在車鎖門扣那裡，．．．，。」、「（
    問：該車窗被敲破的洞有多大？）答：頂多一個大姆指大小
    。」、「（問：扁平鎖如何打開？）答：徒手可以拉起，我
    看到該扣環好像有被工具往上翹的痕跡。」、「（問：扁平
    鎖的狀況？）答：就好像拿一個東西頂著鎖的中間，要把鎖
    勾起來，所以痕跡是斜的。」、「（按，遭竊財物內容）隨
    身聽、一個包包、包包裡面有我的耳機、兩個卡片【桌上遊
    戲卡】、及幾件衣服，還有一些零錢在車上。」、「（問：
    ．．．照片【按，偵查卷第二二頁所示採證照片】上顯示的
    汽車狀況，尤其是右後車門玻璃破損狀況與你發現車輛疑似
    遭破壞竊取物品時是一致的？）答：是，我沒有動破掉玻璃
    的部分。」、「（問：ＦＡ－八三九八號汽車有無裝設警報
    器？）答：沒有。」、「（問：如果ＦＡ－八三九八號汽車
    遭外力破壞時，會不會有任何警報聲響發出？）答：不會。
    」（本院卷第一八、一九頁參照）。
  (二)證人即現場採證之偵查佐曾盛君（下逕稱其名）證稱：「（
    問：你到現場看車號ＦＡ－八三九八號的毀損及其他特殊狀
    況如何？）答：當時被害人的車子在路邊的停車格內，他的
    右後車窗有被破壞的情形，我去看確實有遭到類似起子的異
    物擊破情形。」、「（問：如何判斷是何工作擊破玻璃？）
    答：我判斷是以起子類的工具擊破車窗，因為一般竊賊要以
    起子撬開車門，會把起子伸入玻璃與門的縫隙把玻璃撬開，
    或是以起子擊破玻璃，造成粉碎狀的碎裂，若是以槍擊的方
    式，因為子彈會旋轉，所以玻璃會呈現蜘蛛網的破裂。」、
    「（問：你站在本案遭毀損的玻璃旁時，會不會被路旁的花
    台或是停放機車遮掩？）答：會。」、「問：玻璃破損位置
    有多大？）答：一隻手指可以伸得進去。」、「（問：如果
    用手可以勾到暗鎖？）答：手指可以伸進去可把鎖勾起來，
    但是我想可能手會被割傷。」、「問：本案汽車除了偵查卷
    第十九頁以下所附勘查報告內容所載發現被告指紋留存之處
    所外，是否有發現本案汽車內有其他任何被告的生物特徵跡
    證存在？）答：沒有。」、「（問：用起子或是石頭將玻璃
    擊破是否要用很大力氣？）答：不會很困難。」（本院卷第
    二五頁背面、第二六頁背面、第二七頁、同頁背面參照）。
  (三)由上開證人證詞可知，雖不能確定本案汽車右後車窗玻璃究
    竟遭到何種特定物體破壞，且石頭（在法律上不能視為兇器
    ）是有可能造成本案汽車右後車窗玻璃破損的情形，手指亦
    可伸入該玻璃破洞內挑起車門鎖。但以本案汽車右後玻璃遭
    破壞、該處車門鎖遭挑起之狀況，及該處並無血跡等其他生
    物跡證留存的情形綜合判斷，仍是以某人持類似螺絲起子的
    長尖形工具刺穿車窗玻璃後，再以該工具伸入車窗玻璃挑起
    車門鎖後入內行竊最符合經驗法則與論理法則。是以，本案
    汽車確係遭某人以足供兇器使用之器械破壞車窗挑起車門鎖
    開門入內行竊。次查，本案汽車並非新車，外觀也不炫目顯
    眼，此有本案汽車照片在卷可稽（偵查卷第二一頁參照），
    似無遭人嫉妒而任意破壞之虞，且以本案汽車右後車窗接近
    右後車門鎖之玻璃遭刺穿，而該車窗恰巧緊靠路旁花台，受
    到地形地物遮掩之情形，依通常經驗法則，多是某人為竊取
    該車內財物，故針對該車最隱蔽處的車門玻璃靠近車門鎖之
    處下手破壞，冀圖自該處挑起車門鎖開門入內行竊。換言之
    ，破壞該車車門玻璃之人，當非無故洩憤，而係著手竊盜之
    行為之一部分。又本案發生地點，係在臺北市○○區○○路
    與建國南路口附近之編號一○三號停車格，而該處乃國立臺
    灣大學校本部邊緣，並非熱鬧、行人眾多之處。曾盛君也證
    稱，如站在本案汽車右後車窗玻璃處，是會被路旁花台遮掩
    而不易被人發覺。況本案汽車並無裝警報器，被破壞或非正
    常開啟車門時，不會發出警報聲響，此經邢博森證述明確。
    故下手破壞本案汽車玻璃之人，會因遭旁人察覺而逃逸的可
    能也甚低。若此，該人既已完成破壞玻璃等行為，顯會繼續
    實施竊盜之犯行以逞其意圖，無任意放棄之理。由此可知，
    破壞本案汽車車窗玻璃與竊取車內財物之人，應是同一。被
    告辯稱，本案汽車是遭他人破壞後，該他人可能因路人察覺
    放棄行竊，伊僅是路過看到此一情形，而利用該結果入內行
    竊云云，不足採信。
  (四)被告雖有充血性心臟衰竭，不宜過度勞動，此經被告提出臺
    北市立聯合醫院和平院區九十九年九月十四日診斷證明書可
    證（偵查卷第四九頁參照），然持兇器破壞本案汽車玻璃，
    並不會很困難，此經曾盛君結證綦詳，而被告也自承當日乃
    開車經過案發地點，足見其仍有相當體能，難以想像其所辯
    「沒有力氣打破車窗」云云屬實。至於竊盜犯人是否會在行
    竊處所留下指紋等跡證，僅與該犯人行竊當時心理狀況、客
    觀情事及該犯人個性是否謹慎有關，被告在為警查獲後就案
    情是否和盤托出還是有所避就，甚或矢口否認，亦是其個人
    自由選擇、甚至是精算其所可能面臨刑責後的決定。不能徒
    憑被告在本案汽車上留有指紋，或為警循線追查時坦承竊取
    本案財物，即倒因為果的認為：被告如預謀持械行竊，就不
    會留下指紋；被告本來就可以全盤否認犯行，既然肯在警察
    上門時立刻承認竊取財物，自無必要推稱沒有使用兇器云云
    。被告為上開辯解，仍非可信。
  (五)據上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之。本案兇器固未扣案，以致不能確定其
    係何種特定物品，惟該工具既能刺穿車窗玻璃留下小孔，其
    質地必屬堅硬，形狀亦為尖長，若持以戳刺人體，顯足以造
    成生命、身體之損害，自屬兇器甚明。核被告所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。而被告有
    事實欄所示刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷足憑。被告前受有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的無非心
    生貪念，冀圖不勞而獲，行竊之方式、手段、破壞之物品、
    竊取之財物價值，犯後雖自白部分犯行，且與邢博森達成和
    解，賠償相當之金錢，但仍未能全部坦然面對所為，及其身
    體狀況等及其他一切情事，量處如主文之刑，以示警懲。至
    於本案兇器，並未扣案，為免執行困難，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段、刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭 法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
