【裁判字號】    99,簡,4513
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4513號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭清川
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24799號），本院判決如下：
    主  文
鄭清川以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之地下大樂透開獎號
碼明牌陸份、已開獎地下大樂透手寫號碼紀錄單壹張及新臺幣壹
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、鄭清川基於煽惑他人犯賭博罪之犯意，於民國99年10月26日
    下午4時許，在臺北市○○區○○街152巷艋舺公園內，於不
    特定多數人得以共見共聞之狀況下，以每張新臺幣（下同）
    100 元之代價，販賣地下大樂透明牌，而以文字公然煽惑他
    人犯賭博罪。嗣於同日下午 4時許，鄭清川適出售上開地下
    大樂透明牌予路人陳丁煌之際，為警當場查獲，並扣得地下
    大樂透明牌6張、已開獎大樂透手寫號碼紀錄單1張及販賣所
    得之現金100 元。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告鄭清川於警詢及偵查中皆坦承不諱，此
    有警詢筆錄及偵訊筆錄在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察
    署99年度偵字第24799號卷，下稱偵查卷，第6-7頁、第29頁
    、第36頁），核與證人陳丁煌證述情節大致相符，並有搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場查獲照片及扣押物品照片
    2張附卷可考（見偵查卷第14-17頁、第25頁）。足認被告之
    自白與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第153條第1款之以文字公然煽惑他人
    犯罪。爰審酌被告販賣地下大樂透明牌供人簽賭，助長賭博
    風氣，敗壞社會善良風俗，所為實不可取，惟念及其犯後坦
    承犯行，態度良好，並參酌被告年逾50歲，教育程度為國小
    肄業、獨居且無工作、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，
    其經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2年。另扣案
    之地下大樂透明牌6張、已開獎大樂透手寫號碼紀錄單1張，
    係被告所有供本件犯罪所用之物，現金100元則為被告所有
    因犯罪所得之物，業據被告供述在卷，分別依刑法第38條第
    1項第2款、第3款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450 條第1項，
    刑法第153條第1款、第38條第1項第2款、第3款、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第153條
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2 年以
下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
