【裁判字號】    99,簡,4445
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4445號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王盛愷
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第22102號），本院判決如下：
    主      文
王盛愷持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之深藍色
圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳肆貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4行「（淨重0.25公克）」更正為「
    （驗餘淨重0.2429公克）」，及證據並所犯法條欄一第1至2
    行「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書」更正為「
    交通部民用航空局航空醫務中心99年10月7日航藥鑑字第099
    6272號毒品鑑定書」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告王盛愷所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康戕
    害甚鉅，仍加以持有，及其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、所生危害，查獲數量，犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之深藍色圓形錠
    劑1 顆（驗餘淨重0.2429公克），為本案查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收並銷燬之。至於鑑驗耗損部分，既已滅失不存在
    ，自無庸併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
