【裁判字號】    99,司票,13113
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第13113號
聲  請  人  唐穆涵
上列聲請人與相對人簡煌明、李振祥即皇龍軒美食店間聲請本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按法院就執票人依票據法第123 條規定聲請准予本票強制執
    行之裁定，應審查執票人對發票人是否行使追索權，未載到
    期日之本票亦須提示後始得向發票人行使追索權，是聲請狀
    上未記載提示日期，法院自應先調查其有無提示，如未提示
    ，與上開規定不合，以裁定駁回聲請，如已提示，則以提示
    日為到期日計算法定遲延利息（廳民一字第02696 號參照
    ）。又所謂付款之提示，係票據之執票人向付款人現實提出
    票據，請求付款之謂（若以電話、存證信函或掛號信函等情
    為通知發票人為付款請求，與向付款人現實提出本票請求付
    款，尚屬有間，不發生提示之效力）。查本件聲請人提出相
    對人簽發未載到期日之本票聲請法院裁定准予強制執行，聲
    請狀上未記載提示日期。請陳明提示日及所求利息之年率、
    起算日（依民法第205 條規定，請求之利息不得超過年息20
    ﹪）。
二、陳明皇龍軒美食店之組資型態係「獨資」抑或「合夥」，並
    提出工商登記表及其負責人之戶籍謄本（記事欄不省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
