【裁判字號】    99,訴,3920
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3920號
原      告  徐月蘭
被      告  劉美貞
上列當事人間返還借款事件，本院於民國99年11月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾陸萬元，及自民國九十九年六月
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟肆佰壹拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴原載聲明第1項為：被
    告應賠償原告新臺幣（下同）186萬元，及自89年10月8日起
    ，按週年利率5％計算之利息。嗣於99年11月29日言詞辯論
    期日將利息起算日減縮自99年6月8日起算。核原告所為乃縮
    減請求被告賠償之金額，而屬縮減應受判決事項之聲明，揆
    諸前開規定，尚無不可，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣伊於民國89年9月間委任被告處理開具信用狀
    事務，並交付186萬元予被告，惟被告未能依約交付信用狀
    。被告雖以傳真承諾將退還上開款項，並開立本票1紙作為
    擔保，然經原告多次催討返還款項，被告均未返還，爰依委
    任之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第一項所
    示；(二)並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其之前所為之陳述略以
    ：原告所持工商本票開立日期為89年9月27日，距今已達10
    年，本票請求權已因時效經過而消滅。又被告不曾向原告借
    款，亦不曾接獲原告催討，且該本票是被告簽發予訴外人王
    貫光，並非原告，故原告本票為借款而簽發顯非事實等語。
    並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由
（一）按稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，他
      方允為處理之契約，民法第528條定有明文。本件原告主
      張其曾委任被告為其處理信用狀相關事宜，並交付186萬
      元予被告，被告未能為其開立信用狀，又未返還上開款項
      等事實，業據原告提出本票1紙、被告傳真說明1份為證，
      核屬相符。被告雖抗辯上開本票之票款請求權業已罹於時
      效而消滅；且該本票係簽發予王貫光，其自始至終均與王
      貫光聯繫，亦為王貫光交付金錢予其，並非原告云云。然
      查，本件原告並非持上開本票行使票款請求權，是被告辯
      稱票款請求權業已因時效經過而消滅云云，殊與本案無甚
      關連。另據關於原告是否有交付款項委由被告開立信用狀
      一事，業據證人許功禮到庭具結證稱：「我認識原告，原
      告是我的朋友。因為原告要開狀，就透過我的同學認識被
      告。我的同學是林正甫（音同，因為記憶久遠，不記得真
      實姓名），透過他找到被告，他告訴我被告開狀很厲害，
      因為我不會看英文，後來我和原告的朋友王貫光去被告處
      ，他們講的內容我聽不懂，然後我知道他們都有協調好沒
      有問題，說確實可以開狀，要先付款186萬元，後來是由
      原告在松德路上之上海銀行把錢交給被告，這時候我有向
      被告說，如果可以開狀再收錢，如開不出來就不要拿。（
      問：當初被告是否清楚知道是誰要開狀？）我不知道。因
      為王貫光會看英文，是王貫光幫忙看的。」等語（見本院
      99年11月29日言詞辯論筆錄，本院卷第44頁、45頁）。可
      知兩造雖輾轉經王貫光代為聯繫開立信用狀事宜，惟原告
      確實親自交付款項予被告；再觀諸被告傳真說明內容，被
      告應知悉王貫光僅屬居中聯繫之地位，被告乃為原告向銀
      行處理開狀事宜，且被告亦有退還款項之承諾。綜上，原
      告主張其委任被告代為辦理信用狀事宜，而兩造間存有委
      任契約乙事，應堪信為真實。
（二）次按，委任人因受任人之請求，應預付處理委任事務之必
      要費用；受任人為自己之利益，使用應交付於委任人之金
      錢或使用應為委任人利益而使用之金錢者，應自使用之日
      起，支付利息。如有損害，並應賠償。民法第545條及第
      542 條定有明文。被告受原告委任為其辦理代辦信用狀開
      狀事宜，原告為處理委任事務而預付被告186萬元之必要
      費用，迄今亦未提供交付指定銀行之信用狀，自應將上開
      款項返還原告，而金錢乃代替物，被告迄今仍未返還，足
      證被告係為自己之利益，使用應為委任人利益而使用之18
      6萬元，核與經驗法則無違。被告既負有不得擅自挪用上
      開款項之義務，則其因未予返還而擅自挪用，顯違反其義
      務，是被告應依民法第542條規定負賠償之責，並自使用
      之日支付利息。從而原告請求被告給付186萬元，並就利
      息部分聲明減縮後，加計自99年6月8日起至清償日止，按
      年息5％計算之利息，即屬有據，應予准許。
四、從而，原告依上述法律規定及兩造契約之約定，提起本訴，
    求為如主文第1項所示之判決，尚無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
七、本件訴訟費用即第一審之裁判費，確定如主文第2項所示之
    金額，爰依民事訴訟法第78條規定，由敗訴之被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
