【裁判字號】    99,司促,30379
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30379號
聲  請  人
即債權人    內政部營建署
法定代理人  葉世文
代  理  人  王怡然
相  對  人
即債務人    財政部國有財產局（即賴榮沂之遺產管理人）
法定代理人  張佩智
一、債務人應在繼承被繼承人賴榮沂之遺產範圍內，向債權人清
    償新臺幣壹佰肆拾捌萬零捌佰柒拾玖元，及自民國九十年八
    月三日起至清償日止，按年息百分之三．五計算之利息，暨
    自民國九十年九月四日起至清償日止，按年息百分之九．五
    七四計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
