【裁判字號】    99,訴,4797
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4797號
原      告  吳淑慧
訴訟代理人  蘇彥文律師
被      告  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  陳鑫
上列當事人間第三人異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於強
  制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。如債
  務人亦否認其權利時，並得以債務人為被告。強制執行法第15
  條定有明文。次按甲法院函囑乙法院執行，則乙法院即為執行
  法院，如向乙法院提起異議之訴，自應受理。債務人依強制執
  行法第14條、第14條之1 等規定，於強制執行程序終結前對債
  權人提起異議之訴，其主要目的在排除執行名義之執行力，並
  撤銷已為之執行程序，而受託執行法院為實際實施執行程序之
  法院，對於債務人異議之訴自有管轄權（司法院院字第218號
  解釋、臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會研討結果可資
  參照）。末按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
  告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
  1項定有明文。
二本件被告前聲請本院以99年度執字第74354 號強制執行事件執
  行原告之財產，經本院民事執行處囑託臺灣板橋地方法院以99
  年度執助字第2678號強制執行事件，對第三人發執行命令執行
  原告之薪資債權，原告依強制執行法第15條規定，提起第三人
  異議之訴，請求撤銷該強制執行程序，有起訴狀在卷。依前開
  說明，原告應向執行法院即臺灣板橋地方法院起訴請求撤銷該
  強制執行程序，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
  依職權將本件移送於該管轄法院。
三依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
