【裁判字號】    99,簡,4568
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4568號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖建瑋
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三五四○號），本院判決如下：
    主      文
廖建瑋施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五、六行所載之
    「於九十九年八月五日為警採尿前回溯九十六小時內，在臺
    北縣新店市○○里○鄰○○路○段五○五號住處」應予更正
    為「於九十九年八月五日為警採尿前回溯九十六小時內某時
    許（不含為警查獲至採尿前之該段時間），在不詳地點」，
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二第一行所載之「案經新竹
    市警察局報告報告」應予更正為「案經新竹市警察局報告」
    ，證據並所犯法條欄一(一)所載之「被告廖建瑋於警詢及偵
    訊之供述。」應予更正為「被告廖建瑋於警詢之供述。」，
    且犯罪事實及證據引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之
    記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：廖建瑋於民國九十九年五月間，因犯施用第
    二級毒品罪，經本院以九十九年度簡字第一二七二號簡易判
    決判處有期徒刑三月確定（易服社會勞動中，尚未執行完畢
    ，不構成累犯）。員警係持臺灣板橋地方法院九十九年度聲
    搜字第一九七五號搜索票至廖建瑋臺北縣新店市○○路○段
    五○五號住處實施搜索，於徵得廖建瑋同意後採尿，經將廖
    建瑋尿液送驗後呈第二級毒品安非他命類（安非他命、甲基
    安非他命）陽性反應，而悉此情。
(二)證據部分：本院九十六年度毒聲字第七三一號刑事裁定、臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官九十六年度毒偵字第二五六○
    號不起訴處分書、本院九十九年度簡字第一二七二號刑事簡
    易判決。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品。核被告廖建瑋所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為應為施用第二級毒品甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之前科素行、前經
    觀察勒戒之矯治處遇及刑罰科處後，猶為本案之施用第二級
    毒品犯行，然其所為主要係戕害自身，並未直接積極損害他
    人之利益，犯罪之動機、目的、手段暨犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3540號
    被      告  廖建瑋  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○里○○鄰○○路3
                          段505號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
         犯罪事實
一、廖建瑋前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院以96年度
    毒聲字731 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，於民國97年1月28 日執行完畢釋放，並經本署檢察官以96
    年度毒偵字第2560號為不起訴之處分。詎仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年8月5日為警採尿前回溯96
    小時內，在臺北縣新店市○○里○○鄰○○路3段505號住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日中午12時30分許，
    在上址為警查獲。
二、案經新竹市警察局報告報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦
    證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告廖建瑋於警詢及偵訊之供述。
(二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
(三)全國刑案資料查註表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告廖建瑋所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之罪嫌。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    案施用第二級毒品之罪嫌，應依法追訴。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                           檢  察  官  林  禎  瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                           書  記  官  林  雪  芬
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
