【裁判字號】    99,上訴,3358
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3358號
上  訴  人
即  被  告  DELA CRUZ.
選任辯護人  陳鴻基  律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
DELA CRUZ HADJI MIRANDA（何佶）羈押期間，自民國99年12月24
日起，延長貳月。
    理      由
一、被告DELA CRUZ HADJI MIRANDA（何佶）前經本院認為犯殺人
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年9月24日執行羈押，
    至99年12月23日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年12月24日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
