【裁判字號】    99,聲,3651
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3651號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  安克禮  KHAL.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1680號），
本院裁定如下：
    主  文
安克禮因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人安克禮因恐嚇等數罪，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51 條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2 月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23 條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    第662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人安克禮因犯傷害、恐嚇等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並分別諭知以銀元300元即新臺幣900元、新臺
    幣1千元折算1日，且均經分別確定在案，有判決書及本院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    及易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又本件受刑人所犯各罪之原確定判決諭知易科罰
    金折算標準並不相同，已如前述，依最高法院72年度第9 次
    刑事庭會議決議、最高法院84年度臺非字第452 號判決意旨
    ，以刑法第2條第1項所定從舊從輕原則，擇有利於受刑人之
    折算標準適用之，即諭知如易科罰金以銀元300 元即新臺幣
    900元折算1日。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十八庭審判長法  官   吳鴻章
                                    法  官   曾淑華
                                    法  官   汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
