【裁判字號】    99,上易,2634
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第2634號
上  訴  人
即 自訴 人  劉天民
被      告  詹舜凱  年籍、住.
            高明吉  年籍、住.
上列被告因被告傷害案件，本院於中華民國99年12月3日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及正本案由欄第一行第15字以下應更正為「臺灣板
橋地方法院99年度自字第30號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及正本案由欄關於原審判決法院誤植為臺
    灣臺北地方法院，是應依職權裁定更正為「臺灣板橋地方法
    院」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
