【裁判字號】    99,聲,3685
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3685號
聲  請  人
即  被  告  黃友聰
上列被告因犯竊盜案件（本院99年度上易字第2467號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃友聰涉犯竊盜罪，經鈞院羈押在案，
    被告家中父母已七十餘歲，父親身體雖然尚可，但因被告案
    件操心不已，身體狀況每況亦下，而母親更是風中殘燭，被
    告已知錯，希望法院能讓被告交保，以安頓父母親的生活，
    並與被害人和解，為此懇請鈞長能裁以具保代替羈押或撤銷
    羈押云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行刑等範
    疇，自無羈押與否、停止羈押等問題（最高法院87年度台抗
    字第197 號裁定意旨可資參照）。從而被告聲請停止羈押，
    以案件未經判決確定、尚在羈押中者為限，此觀刑事訴訟法
    第121 條規定即可知之（最高法院28年度抗字第55號判例、
    44年度台抗字第39號判例可資參照），合先敘明。
三、經查：
  (一)本件被告黃友聰因犯加重竊盜罪，前經臺灣士林地方法院以
    99年度易字第278 號判決應執行有期徒刑一年二月，嗣被告
    提起上訴，經本院訊問後，認其涉犯刑法第321 條第1 項第
    1 款、第2 款之加重竊盜罪，有刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於民國99年
    11月3 日裁定羈押在案，此有臺灣士林地方法院99年度易字
    第278 號判決書、本院押票在卷可稽。
  (二)本案經被告提起上訴後，由本院分99年度上易字第2467號案
    件審理，因被告未敘明上訴之具體理由，經本院裁定命補正
    ，被告於收受裁定後未於期間內補正具體上訴理由，此有本
    院99年度上易字第2467號裁定書及送達回證在卷足按，嗣經
    本院駁回其上訴，亦有本院判決書在卷可憑（檢察官上訴部
    分亦因未敘明具體理由，經本院駁回其上訴在案），而本件
    屬刑事訴訟法第376 條第2 款之案件，不得上訴第三審法院
    ，經本院駁回上訴即告確定。揆諸刑事訴訟法第456 條前段
    規定，裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之，被告之
    身份已轉為受刑人，對於有罪確定判決之刑罰指揮執行，復
    屬檢察官之職權，本院無權准予被告具保停止羈押。現被告
    已是待送監執行之受刑人，非屬羈押之人犯，依諸前揭說明
    ，被告對於已判決確定之案件聲請具保停止羈押或聲請撤銷
    羈押，本院無從准許，自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
