【裁判字號】    99,聲,445
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第445號
    聲  請  人  華茂城企業有限公司
    法定代理人  李坤鎔
上列聲請人因與經濟部間損害賠償抗告事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時
    調查之證據釋明之，民事訴訟法第 107條第1項前段、第109
    條第2項、第284條分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活
    且缺乏經濟信用者而言，法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高
    法院43年台抗字第152號、26年滬抗字第34號判例意旨可資
    參照）。
二、查本件聲請人前起訴請求相對人經濟部賠償其損害及回復原
    狀等情，經原法院於民國99年11月17日以99年度訴第4133號
    裁定駁回其訴，聲請人乃向本院提起抗告（即本院99年度抗
    字第1884號損害賠償事件），並就抗告費用聲請訴訟救助，
    惟僅稱其研發創新產品等專利及著作權無法律期限，且與相
    對人間無何法律關係，相對人竟與銀行聯手奪取其智慧財產
    權並強佔其廠房使用，於法無據云云，核與有無資力支出訴
    訟費用無關，而其提出臺灣臺北高等行政法院99年度救字第
    39號、98年度救字第46號、99年度救字第60號、最高行政法
    院98年度裁聲字第100號等駁回其訴訟救助聲請之裁定及臺
    灣板橋地方法院87年度執字第3822號駁回其聲明異議裁定，
    誠與釋明聲請人有無資力繳納裁判費無關，因聲請人並未提
    出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，故其
    聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
