【裁判字號】    99,聲,3645
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3645號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝明輝
上列被告因聲請人聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年
12月8日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本、正本中關於附表編號2槍砲彈藥刀械管制條例案件
判決確定日期應更正為99.10.28。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之。又判決之更正規定於
    裁定準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條定有明文
    。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用
    之。
二、本件受刑人所犯槍砲彈藥刀械管制條例案之判決確定日期為
    「99.10.28」，本院於99年12月8日裁定之原本、正本於附
    表編號2所示槍砲彈藥刀械管制條例案件判決確定日期，因
    誤載為「99.12.28」，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                    法  官  洪于智
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡儒萍
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
