【裁判字號】    99,聲,440
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第440號
聲  請  人
即  債務人  毛昭綱
相  對  人
即  債權人  陳木生即九華土木建.
上列當事人間聲請定暫時狀態之處分（假處分）事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全禁止債務人於民國
一百年十二月三十一日以前，在臺北市建國補習班（設臺北市○
○路26號2樓）及其他補習班教授土木結構學、材料力學、結構
動力、鋼筋混凝土、鋼結構設計、耐震設計之課程行為之權利，
向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。依同法第533條、第538條之4規定，關
    於假扣押之裁定，於定暫時狀態之處分準用之。
二、本件債權人為保全禁止債務人於民國100年12月31日以前，
    在臺北市建國補習班（設臺北市○○路26號2樓）及其他補
    習班教授土木結構學、材料力學、結構動力、鋼筋混凝土、
    鋼結構設計、耐震設計之課程行為之權利，聲請本院以99年
    度抗字第1403號裁定准予定暫時狀態之處分後（見本院卷第
    2 至3頁），迄未起訴。茲經債務人聲請命債權人限期起訴
    ，自應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 曾部倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
