【裁判字號】    99,聲,3690
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3690號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳淑珍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1692號），本院裁定如下：
    主  文                                                                
吳淑珍因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年陸
月，併科罰金新台幣壹億伍仟肆佰萬元，罰金如易服勞役，以罰
金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳淑珍因犯附表所示貪污治罪條例等
    三罪，經判刑確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5 款、第7款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，依刑法第51條定應
    執行刑時，亦應為新舊法比較（參最高法院民國95年5 月23
    日第8 次刑事庭會議決議）。受刑人吳淑珍於裁判確定前所
    犯3罪均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2
    月2日修正公布，並於95年7月1 日施行，再按修正前刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」惟95年7月1日修正公布施行之刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，應依修正前刑法第51條第
    5 款規定，定應執行刑。
三、受刑人吳淑珍因犯附表所示貪污治罪條例等三罪，其中第一
    罪部分，經最高法院99年度台上字第7078號撤銷本院98年度
    矚上重訴字第60號判決，自為判刑如該欄所載，第二罪、第
    三罪部分均經最高法院駁回，維持本院上開判決所諭知之刑
    度，均確定在案等情，有最高法院與本院上述判決附卷可稽
    。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院審核認其聲請為
    正當，應定受刑人應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，刑法第2條第1項前段，94年2月2日修正前刑法第53條，
    第51條第5款、第7款、第42條第2 項，裁定如主文所示應執
    行之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。褫奪公權部分，
    依刑法第51條第8 款之規定，宣告多數褫奪公權者，僅就其
    中最長期間執行之，故此部分未經檢察官聲請定執行刑，亦
    無依刑法第51條之規定定執行刑之必要，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
