【裁判字號】    97,上訴,1083
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1083號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  聖業科技股份有限公司
            （原名鈞富資訊股份有限公司）
代  表  人  黃驊盛  48歲民.
上  訴  人
即  被  告  黃哲聖
            黃麗珠
上列二人共同
選任辯護人  李淵聯律師
上  訴  人
即  被  告  劉作聖  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺南市○區○○里○○路238巷7號(台
                      南市北區戶政事務所)
                    居臺中市○○○路192之3號4樓
            李魁炯  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市信義區○○○路15巷18號4樓
選任辯護人  林文淵律師
上列上訴人等因被告因洗錢防制法等案件，本院於中華民國99年
11月30日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本與正本第81頁後應增一頁如附件所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本與正本第81頁後缺82頁即附表四第一頁壹
    -01至 08之扣案贓證物清單（詳如附件所示），顯有疏漏，
    爰依職權裁定補正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
