【裁判字號】    99,聲,441
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第441號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  王行正
上列聲請人因與相對人太平洋崇光百貨股份有限公司間假處分事
件聲請變換擔保物，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人依本院94年度抗更(二)字第31號裁定，於臺灣臺北地方法
院提存所提存之擔保物（98年度存字第4152號），變換以新臺幣
肆億伍仟萬元或等值之中央政府建設公債99年度甲類第四期債票
代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。
二、本院認聲請人為辦理屆期登記事宜，聲請以主文所示之擔保
    物變換其已提存之中央政府建設公債91年度甲類第八期無實
    體公債，兩者價值相當，其聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃明發
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
