【裁判字號】    99,上,819
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第819號
聲  請  人  謝文傑
            唐斯淮
共      同
訴訟代理人  鄭志政律師
上列聲請人即被上訴人因與上訴人李義雄間侵權行為損害賠償事
件，對於參加人莊榮兆之參加訴訟，聲請駁回其參加，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、參加人主張上訴人於本件訴訟標的之債權業於民國（下同）
    99年10月11日部分轉讓予參加人，並已於同年11月12日將債
    權轉讓通知送達於債務人即聲請人（被上訴人）謝文傑、唐
    斯淮，謝文傑、唐斯淮則以渠等間之債權讓與既不合法且實
    體上為無理由，而不同意參加人之訴訟參加，並聲請予以駁
    回。
二、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加；當事人對於第三人之參加
    ，得聲請法院駁回。但對於參加未提出異議而已為言詞辯論
    者，不在此限，民事訴訟法第58條第1項、第60條第1項前段
    分別定有明文。又民事訴訟法第58條第1項所稱有法律上利
    害關係之第三人，係指第三人在私法或公法上之法律關係或
    權利義務，將因其所輔助之當事人受敗訴判決有致其直接或
    間接影響之不利益，倘該當事人獲勝訴判決，即可免受不利
    益之情形而言，且不問其敗訴判決之內容為主文之諭示或理
    由之判斷，祇須其有致該第三人受不利益之影響者，均應認
    其有輔助參加訴訟之利益而涵攝在內，以避免裁判歧異及紛
    爭擴大或顯在化。至僅有道義、感情、經濟、名譽或其他事
    實上之利害關係者，則不與焉（最高法院94年度臺抗字第11
    83號裁定參照）。
三、本件依參加人及上訴人之陳述，上訴人既已將其對聲請人謝
    文傑、唐斯淮之債權，部分轉讓予參加人，有參加人及上訴
    人提出之債權讓與聲明書、掛號函件執據及郵件查單為憑（
    見上證5、19、20），則參加人就本件訴訟顯有法律上之利
    害關係，是其為輔助上訴人而參加訴訟，核無不合，應予准
    許。聲請人即被上訴人聲請駁回參加人之參加訴訟，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
