【裁判字號】    99,聲再,501
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第501號
再審聲請人
即受判決人  廖清龍
上列再審聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，
中華民國86年5月30日第二審確定判決（第一審案號：臺灣士林
地方法院85年度自字第136號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決所援引自訴人之子女之證言，經
    由律師調卷等程序，業已證實卷內並無該項證據存在。原確
    定判決為不利於再審聲請人即受判決人廖清龍之認定，自屬
    非法。爰依發現新事實、新證據之規定，聲請再審云云。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又法院認為無再審理由，應以裁定駁回之。經前項裁定後，
    不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第第433條、第434
    條，分別定有明文。
三、經查，再審聲請人前以本件聲請再審所指同一原因聲請再審
    ，迭經本院認定並無再審理由，而裁定駁回再審聲請確定等
    情，此有本院98年聲再字第422號、99年度聲再字第406號裁
    定可參。揆諸上開說明，本件聲請再審之程序顯屬違背規定
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                      法  官  張惠立
                                      法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
