【裁判字號】    99,上易,2761
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2761號
上  訴  人
即  被  告  白仲智
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字
第479號，中華民國99年7月22日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署99年度偵字第1420號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。次按不服地方法院之第一審判決而上訴者
    ，應向管轄第二審之高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理
    由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    刑事訴訟法第361條、第367條，分別定有明文。又法院之裁
    定得分別情形，以口頭宣示、記載於筆錄（刑事訴訟法第50
    條但書）或製作書面等方式行之，其以書面為之者，亦無法
    定格式（最高法院94年7月12日94年度第10次刑事庭會議決
    議意旨參照）。職此，法院以函文之方式告以裁定之意旨，
    自屬刑事訴訟法第220條所稱之裁定。
二、經查：上訴人即被告白仲智因妨害自由案件，經原審判決後
    ，已將原判決於民國99年8月2日送達於被告上揭台北縣新莊
    市○○路○段136巷26號7樓之2居所，因未會晤本人，而交由
    有辨別事理能力之受僱人即竣業精典二期社區管委會人員黃
    再興簽收，已發生送達效力，有原審送達證書一份附卷可稽
    （見原審卷第147頁），因被告居住於台北縣新莊市，應加
    計在途期間2日，故本件被告之上訴期間應於判決送達後加
    計12日即99年8月14日屆滿，嗣被告於99年8月10日提起上訴
    ，因上訴狀未附具上訴理由，僅敘稱：「上訴理由後補」云
    云，原審復依刑事訴訟法第361條第2項之規定，於上訴期間
    屆滿後20日後之99年11月10日以板院輔刑涵99易479字第763
    04號函（稿）方式命被告應於文到五日內補提上訴理由，該
    函並於99年11月15日送達至被告上揭居所處，因未獲會晤本
    人，已將該文書交與有辨別事理能力之受僱人即竣業精典二
    期社區管委會人員紀輝虎簽名收受，業已合法送達，有送達
    證書在卷可稽（見本院卷）。被告於收受前開命補正上訴理
    由之裁定後，迄今仍未補正，揆諸上開規定，其上訴自屬不
    合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
