【裁判字號】    99,聲,443
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第443號
聲  請  人  國立臺灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  陳明豐
代  理  人  許懷儷律師
            鄭渼蓁律師
            蘇宏杰律師
上列聲請人與相對人普羅健康管理股份有限公司間98年度存字第
3833號提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第三九三三號聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣壹億元之合作金庫商業銀行台大分行可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度抗字第906號假處分
    裁定，提供面額新台幣1億元之合作金庫商業銀行台大分行
    無記名可轉讓定期存單（號碼：375940號），以台灣台北地
    方法院（下稱台北地院）98年度存字第3933號辦理提存。茲
    因該定期存單於民國99年11月25日到期，為此聲請變換提存
    物等語，並提出本院98年度抗字第906號裁定及台北地院98
    年度存字第3933號提存書為證。經核聲請人所為上開聲請，
    於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
