【裁判字號】    99,司促,5673
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5673號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  何鄺汶
            黃愛珠
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬柒仟貳佰玖拾肆元，
    及自民國九十九年五月十三日起至民國九十九年十一月一日
    日止，按週年利率百分之一點五五計算，自民國九十九年十
    一月二日起至清償日止，按週年利率百分之二點六一計算之
    利息，與自民國九十九年六月十四日起至民國九十九年十一
    月一日止，按週年利率百分之零點一五五，自民國九十九年
    十一月二日起至民國九十九年十二月十四日止，按週年利率
    百分之零點二六一，自民國九十九年十二月十五日起至清償
    日止，按週年利率百分之零點五二二計算之違約金。並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人何鄺汶前就讀莊敬工家邀同債務人黃愛珠為連帶
        保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共3筆，金額總
        計為新臺幣(下同)27,294元，約定應於借款人該階段學
        業完成(含休退學)或服義務兵役退伍後滿一年之日起開
        始分48期，每個月為1期平均攤還本金或本息，倘借款
        人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利
        率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到
        期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期6個
        月以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，按
        借款利率20%加計違約金。
    (二)詎債務人何鄺汶自99年6月13日起即未依約履行債務，
        迄今尚欠本金27,294元未還，經債權人催討未果，依據
        借據條款第7條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時
        ，即視為全部到期。另債務人黃愛珠既為連帶保證人對
        本債務自應負連帶清償責任。
    (三)本件係請求一定數量之金錢債務，依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發
        支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
