【裁判字號】    99,東簡,469
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第469號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林文彥
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2364號），本院判決如下：
    主  文
林文彥替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告林文彥所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役男
    無故擅離職役累計逾7 日罪。爰審酌被告為替代役役男，在
    服役期間，本應依規定執行職役，竟擅離職守，視服役之義
    務為無物，不僅造成服役單位管理上之困擾，且有違職役所
    付予之社會責任，兼衡被告年紀尚輕，其擅離職役所生危害
    非鉅，所服替代役本即較一般兵役輕鬆，竟仍擅自離役之犯
    罪情節、動機及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至於被告雖聲
    請本院開庭調查，然從卷內相關證據可認被告確已無故擅離
    職役累計逾七日，且事前皆未向該機關管理替代役男之人員
    報備，復從被告所陳狀紙觀之，被告所欲調查者，應係希望
    本院能考察被告之犯罪情狀及犯後態度而予從輕量刑，是本
    院認被告所求，尚不構成刑事訴訟法第449條第1項但書所稱
    於「必要時，應於處刑前訊問被告」之要件，難認有開庭調
    查之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
