【裁判字號】    99,東簡,473
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第473號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  張伊村
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1904號），本院判決如下：
    主  文
張伊村行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，南投縣政府警察
局投警交字第JC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之
移送聯及存查聯「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「張伊佐」署
名共貳枚均沒收之；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
臺中市政府警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單之移送聯及存查聯「收受通知聯者簽章」欄內偽
造之「張伊佐」署名共貳枚均沒收之。應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，南投縣政府警察局投警交
字第JC0000000號及臺中市政府警察局中市警交字第GE0000000號
舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯及存查聯「收受通知
聯者簽章」欄內偽造之「張伊佐」署名共肆枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第（一）點第5至6行有關「並在南
    投縣政府警察局中市警交字第JC0000000號舉發違反交通管
    理事件通知單」之記載，應更正為「並在南投縣政府警察局
    投警交字第JC0000000號舉發違反交通管理事件通知單」，
    證據並所犯法條欄一第6至7行有關「臺中市警察局舉發違反
    交通管理事件通知單正本2份」之記載，應補充更正為「南
    投縣政府警察局及臺中市警察局舉發違反交通管理事件通知
    單正本共2份」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發通知單移送聯
    「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣
    或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義
    出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽
    他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210條所稱之
    私文書，而非同法第220條之準私文書（最高法院著有83年
    臺上字第6631號判例意旨可資參照）。查被告張伊村在南投
    縣政府警察局投警交字第JC0000000號舉發通知單及臺中市
    政府警察局中市警交字第GE0000000號舉發通知單上移送聯
    之「收受通知聯者簽章」欄位上偽造「張伊佐」之簽名各1
    枚（並複寫於存查聯之「收受通知聯者簽章」欄位上），表
    示簽名者收受該通知聯之旨，具有收據之性質，而屬私文書
    ，被告復將上開私文書交回舉發警員處理，顯係對於該文書
    之內容有所主張，自有行使之意思。又被告因於行駛道路時
    闖越紅燈之交通違規行為，經警攔停後，為免己受交通違規
    罰鍰之處罰，竟向警冒稱其係張伊佐本人，並為上開偽造「
    張伊佐」簽名之行為，而以此方式諉稱張伊佐本人已收受該
    舉發通知單通知聯，復將之交還予警員而行使之，皆已足使
    人有誤信前揭交通違規之實際違規人即為張伊佐本人之虞，
    嗣南投縣政府警察局、臺中市政府警察局果以張伊佐為違規
    行為人，將之移送公路監理機關聽候裁決處罰，自足以生損
    害於張伊佐本人及南投縣政府警察局、臺中市政府警察局、
    公路監理機關對於違反道路交通管理處罰條例事件稽查舉發
    、裁決處罰之正確性。
三、核被告張伊村所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告在上開私文書上偽造署押之行為，係偽造私
    文書之階段行為，其偽造私文書後又持以行使，而偽造私文
    書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，應分論併罰之
    。爰審酌被告出於一時僥倖心態，為脫免交通違規之處罰，
    竟擅自冒用他人名義簽收舉發單，足以生損害於警察機關與
    公路監理機關對於違反道路交通管理處罰條例事件裁決處罰
    之正確性，破壞社會大眾對於文書真實性之信賴，亦造成張
    伊佐本人申訴往返勞費支出之經濟上損失，所為實有不該，
    惟念及被告於犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡酌其素行、犯
    罪手段、情節與所生危害、生活狀況、與被害人之關係、智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之
    折算標準。至於南投縣政府警察局民國96年6月14日投警交
    字第JC0000000號及臺中市政府警察局民國97年1月28日中市
    警交字第GE0000000號通知單移送聯及存查聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內所偽造之「張伊佐」署名（簽名）共4 枚，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規定宣告沒收之
    ；又上開通知單存查聯固係被告犯罪所生之物，惟業已交付
    舉發之警察而行使之，已非被告所有之物，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、末按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無
    庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第
    21 次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，
    縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果
    並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑
    法第41條業於98年12月30日修正公佈，已於99年1月1日生效
    ，然就刑法第41條第1項前段之構成要件及法律效果，皆未
    修正改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正
    後之刑法第41條第1項前段易科罰金之規定，皆得以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為
    新舊法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項前段，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第216條、第210條
    、第41條第1項前段、第51條第5款、第219條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
