【裁判字號】    99,家救,24
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度家救字第24號
聲  請  人  朱英峻
            朱峻男
共      同
法定代理人  黃金梅
相  對  人  朱明坤
上列當事人間否認子女事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條前
    段所明定。
二、本件聲請人朱英峻、朱峻男以其二人與相對人朱明坤間否認
    子女事件，無力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金
    會臺東分會申請法律扶助獲准等情，業據提出財團法人法律
    扶助基金會臺東分會法律扶助申請書、案件概述單及審查表
    影本等件在卷可稽，另查聲請人尚無其他不符法律扶助事實
    之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  高美枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
