【裁判字號】    99,司促,5674
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5674號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  葉剛峰
債  務  人  陳怡潔
            陳國雄
            劉金葉
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾伍萬伍仟零捌拾玖元
    ，及自民國九十九年七月一日起至民國九十九年十一月十七
    日止，按週年利率百分之一點六一計算之利息，自民國九十
    九年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五點二
    五六計算之利息，與自民國九十九年八月二日起至民國九十
    九年十一月十七日止，按週年利率百分之零點一六一計算，
    自民國九十九年十一月十八日起至民國一百年一月二日止，
    按週年利率百分之零點五二五六計算，及自民國一百年一月
    三日起至清償日止，按週年利率百分之一點零五一二計算之
    違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人陳怡潔於民國91年間至民國94年間邀同債務人陳
        國雄、劉金葉為連帶保證人向債權人訂借【高中以上學
        生就學貸款】8筆，共計新臺幣(下同)483,738元。並約
        定自借款人該階段學業完成後（休學或退學）滿一年之
        日起，依年金法按月平均攤還本息，共分96期。倘借款
        人不依約償還本息時，除自逾期日起按本借款利率計付
        逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，照應還款
        額，逾期6個月以內者，按本借款利率10%，逾期6個月
        以上者，按本借款利率20%計付違約金。
    (二)詎債務人陳怡潔自就讀學校完成後，並未依約履行，尚
        欠本金255,089元及如主文所載之利息、違約金未償，
        爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債務不依約清償或
        攤還本金時，借款即視為全部到期。另債務人陳國雄、
        劉金葉既為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
