【裁判字號】    99,桃簡,2980
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2980號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  趙坤德原名趙文彬.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第302號），本院判決如下：
    主      文
趙坤德共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案偽造「趙坤德」名義之「中華民國交通部製發汽車駕駛執照
」壹張沒收。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告趙坤德確實未曾考領汽車駕駛執照乙節，有證號查詢
      汽車駕駛人電腦列印資料1 份在卷可按，職是，既未曾考
      領惟竟仍持有其個人名義之汽車駕駛執照，則該張駕駛執
      照非由權責機關依法核發而係他人私擅偽造之事實，殊毋
      庸疑，據此堪認被告之此部分自白屬實，因之，其係與該
      不詳姓名之成年男子基於共同偽造「交通部駕駛執照製發
      用章」此一公印文及印文所附駕照之犯意聯絡，被告提供
      本人照片1 張及價額5,000 元委請該不詳姓名成年男子為
      之偽造汽車駕駛執照1 張之情，極為明確。
（二）被告係駕車在國道2 號公路西向15公里640 公尺處發生交
      通事故，後經員警帶回國道3 號公路南向72公里處，即國
      道公路警察局第六警察隊龍潭分隊隊部製作調查筆錄時出
      示該張偽造之駕駛執照而為警識破查獲，此除經被告於警
      詢時承明外，復有警製搜索、扣押筆錄及道路交通事故調
      查卷宗各1份存卷足佐。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、按印章、印文及署押，均屬表意人「人格同一性」之證明，
    進言之，即藉此以證明利用文書形式所表達之意思確係該表
    意「名義人」所親為，俾揭示文書實具形式之真正性，由是
    觀之，對於偽造印章、印文及署押等行為之處罰，目的無非
    在保障以該人名義所製作文書之公共信用性此一社會法益，
    與偽造、行使偽造文書等行為加以刑罰化所欲保護之法益究
    無異致，衹不過係將保護之階段予以提前而已，易詞以言，
    偽造同一人名義之印章、印文、署押、文書暨行使該份文書
    ，因皆僅侵及以該人名義所作文書之公共信用性此單一法益
    ，各舉則屬單一法益侵害行為之不同階段，是以即便均有該
    當，猶不具侵害複數法益之性質，在法律評價上當依「前後
    階段或重輕即高低度行為間吸收」之原則論處一罪，要無成
    立數罪之餘地，準此以解，被告委託該不詳姓名成年男子為
    之偽造「交通部駕駛執照製發用章」此一公印文以偽造汽車
    駕駛執照部分，係犯刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪，
    至其偽造汽車駕駛執照嗣並持以行使之後階惟屬輕責即低度
    之行為，則應為重責即高度之偽造公印文行為所吸收，不另
    論罪。又偽造公印文部分雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢
    察官已聲請且經本院認定成立之行使偽造駕駛執照部分，既
    有前、後階及重、輕即高、低度行為之吸收關係，依「起訴
    事實擴張」之法理，自為聲請處刑之效力所及，本院應併予
    審判。就偽造公印文、汽車駕駛執照部分，被告與該不詳姓
    名成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。次查，
    被告所委託該不詳姓名成年男子者既僅止於偽造階段，是以
    爾後其行使該偽造汽車駕駛執照部分當但謀個人之利益為之
    ，殊乏兼為該男子行使之意，要與該男子無涉，抑且，尤難
    認該男子亦具欲經由被告之舉以達本身行使該證件之意，因
    之，針對行使部分，被告與該成年男子間顯然欠缺「犯意聯
    絡」，自非共同正犯，應予敘明。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段、偽造公印文及文書之種類、性質、數量、犯行所
    生之危害及其犯後坦承無隱，態度尚佳，兼衡其職業為「廚
    師」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之
    人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲
    取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取
    自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之
    資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之
    懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、扣案偽造「趙坤德」名義之「中華民國交通部製發汽車駕駛
    執照」1 張既屬被告價購而得，當屬其所有，為供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。又偽
    造之汽車駕駛執照既經沒收，當兼括其上偽造之「交通部駕
    駛執照製發用章」此一公印文，偽造之公印文自毋庸重複諭
    知沒收，末此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第218 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第218條第1項
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
