【裁判字號】    99,重訴,397
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第397號
原      告  褚富雄
            褚富裕
            陳麗美
被      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  沈臨龍
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定徵
    收裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其
    他要件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    逾期未補正，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款定有明文。
二、查原告向本院對被告提起分配表異議之訴事件，係因財產權
    而起訴，訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）20,000,000元
    ，應徵第一審裁判費188,000 元，未據原告繳納。經本院於
    99年10月23日裁定原告應於收受裁定後5 日內補正，該裁定
    已於99年10月28日送達原告，有送達證書1 份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
