【裁判字號】    99,訴,1834
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1834號
原      告  呂阿助
            呂陳鴛鴦
被      告  簡志仲
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告前聲請對被告發支付命令，因被告已於法定期間內
    ，對支付命令提出異議，故應以支付命令之聲請視為起訴。
    查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,500,000 元，應徵
    第一審裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳15,350元，經本院於民國99年11月26日裁定命原
    告於收受裁定後5 日內如數補繳，該項裁定已於99年12月2
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表附卷可參，其訴訟程式即有未合，應
    予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
