【裁判字號】    99,交易,338
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第338號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  顏志榮
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第276 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交
簡字第661 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告顏志榮被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：顏志榮以駕車載運豬隻為
    業，為從事業務之人，於民國98年6 月17日下午4 時55分許
    ，駕駛車牌號碼QD-405號自用大貨車，沿桃園縣龜山鄉○○
    ○路往桃園市方向行駛，行經上開建國東路29號前，原應注
    意保持兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未保持兩車
    併行間隔，致擦撞右方同向由蔣廷宇所騎乘車號N2C-863 號
    重型機車，使蔣廷宇人車倒地，因而受有多處上肢、下肢開
    放性傷口、左橈骨頭部閉鎖性骨折等傷害，詎顏志榮明知駕
    駛動力交通工具肇事致人受傷，竟未施予必要之救護措施，
    亦未留置現場等待警方前往處理，旋即駕車逃離現場。案經
    告訴人蔣廷宇提出告訴，因認被告顏志榮涉犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌（至被告另犯刑法第1854條
    之4 肇事逃逸罪部分，經本院以99年度桃交簡字第661 號判
    決另行審結）。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告顏志榮被訴
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人蔣廷宇於99年10
    月12 日 已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上所附本
    院收文戳章1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  李麗珍
                              法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
