【裁判字號】    99,桃簡,1405
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    民用航空法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林南海
選任辯護人  呂秋律師
上列被告因民用航空法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12208 號），本院判決如下：
    主  文
林南海散佈危害飛航安全之不實訊息，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告林南海於民國99年5 月1 日上午搭乘中華航空公司編號
    CI-501號自桃園國際機場飛往上海之班機，為該班機之乘客
    ，約同日上午9 時20分許，在該班機仍停留在桃園國際機場
    尚未起飛前，林南海即在該班機經濟艙內多數人得以共見共
    聞之場合，與負責該區之空服員梁怡萱提及上海世博會的煙
    火很漂亮，像炸彈炸開一樣，並向梁怡萱表示：「我行李裡
    面就有炸藥」，以此方式散佈危害飛航安全之不實訊息，梁
    怡萱聞之，立刻向林南海確認是否係開玩笑，林南海卻未予
    回應，梁怡萱認林南海所言應屬不實，而未依程序通報座艙
    長知悉，僅告知負責同區之空服員林蕙雯須特別留意林南海
    ，迨該班機起飛後約40至50分鐘，梁怡萱向另一名資深空服
    員洪婷芳表示林南海曾於班機起飛前提及行李裡面有炸藥一
    事，洪婷芳認此事非同小可，並求慎重，乃立即依標準程序
    通報座艙長知悉，座艙長趙薇得知後，旋即告知機長，並依
    程序通報上海浦東機場塔台知悉，基於飛行安全及旅客權益
    ，上海浦東機場要求班機改降落杭州機場，於同日上午11時
    40分許，該班機在杭州機場降落後，所有乘客及行李即重新
    接受安全檢查，直至同日下午4 時許，該班機始重新起飛前
    往上海，並於同日下午4 時45分許飛抵上海浦東機場，所有
    乘客之行程被延誤近6 小時，嗣經警循線查知上情。案經內
    政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告林南海矢口否認有於上開時地散佈危害飛航安全之
    不實訊息，辯稱：伊並未表示行李中有炸藥，也未向不特定
    人散佈該不實訊息云云。經查：
  (一)前揭事實，業據證人梁怡萱於警詢、檢察官偵訊及本院調查
    時證稱：林南海坐於經濟艙32H 位置跟伊說，行李內有炸藥
    ，事後伊基於安全理由要林南海將行李移到飛機後方，林南
    海拒絕，坐在林南海前方之客人要林南海配合等情（見偵查
    卷第18頁反面、第58頁、本院卷第25頁正面、反面、第27頁
    正面），核與證人洪婷芳於檢察官偵訊及本院調查時證稱：
    梁怡萱告訴伊，一位32H 之林南海先生說行李裡面有炸彈等
    語（見偵查卷第59頁、本院99年9 月7 日訊問筆錄第3 頁）
    ，證人林蕙雯於檢察官偵訊及本院調查時結證稱：梁怡萱跟
    伊說，在登機等候旅客時，林南海向梁怡萱說行李裡面也有
    炸彈等語（見偵查卷第62頁、本院卷第52頁），證人趙薇於
    檢察官偵訊及本院調查時證稱：「．．．，梁怡萱告訴我，
    她在跟林（南海）先生聊天的時候，林先生就講說他的行李
    裡面有炸彈，我就問梁怡萱為什麼沒有告訴我這件事．．．
    」、「．．．，林先生就說我剛才只是開玩笑，妳小題大作
    ，大驚小怪，．．．」、「我在檢查包包的時候，有問他：
    你為什麼要講這句話，林先生就回答我說，他是看到旁邊的
    人看的報紙，上面有世博煙火的照片，覺得那個像炸彈，他
    還說這只是玩笑話，說我小題大作，大驚小怪，．．．」、
    「．．．，希望被告將他的手提行李提到飛機右邊的五號門
    ，但被告拒絕，我只好向林（南海）先生詢問你剛剛說的那
    句話有需要跟你澄清，希望他帶著手提行李到頭等艙的廚房
    內，被告告訴我，我小題大作，我大驚小怪，他只是開玩笑
    」等語（見偵查卷第61頁、本院卷第12頁），足見被告確實
    有在尚未起飛前，在該班機經濟艙內多數人得以共見共聞之
    場合，與負責該區之空服員梁怡萱提及其行李內就有炸藥，
    被告空言否認，不足採信。雖證人梁怡萱等人或稱炸彈，或
    稱炸藥，或稱包包內，或稱行李內，稍有不一致，惟經向證
    人梁怡萱確認，其證稱被告應係說：「行李裡面就有炸藥」
    等語。
  (二)雖被告稱上開話語係向證人梁怡萱開玩笑為之，但其說話之
    場合係在該班機經濟艙內，而該機艙係多數人得以共見共聞
    之場合，被告復自稱為中華航空公司金卡會員，而能取得金
    卡之要件為飛行哩程達40000 哩；或搭機紀錄中以價購
    商務艙或頭等艙之適用機票搭乘10個旅次以上；或搭乘經
    濟艙/ 商務艙/ 頭等艙/24 個加權旅次以上．．．，此有中
    華航空公司地勤服務處2010年9 月15日2010TZ00756 號函在
    卷可稽，以被告有多次搭乘航空器之經驗，則其在航空器內
    向空服人員公然稱「行李裡面就有炸藥」，自當知悉其座位
    附近之旅客聽聞後，將造成相關人員恐慌，對飛航安全之維
    護將有不利之影響，且其當可預見，依一般可能產生之反應
    ，接獲危害飛航安全之不實訊息者，當會特別謹慎，加以重
    視，而對該被指稱之航空器加強查察，而加強安全查察結果
    ，將致使機場之飛航管制作業因而受有干擾，班機航次作業
    秩序亦因此延誤，其自有擴散傳布於公眾之意，為嚇阻類似
    行為發生，實有加以處罰之必要。
  (三)證人梁怡萱將上開被告所稱：「行李裡面就有炸藥」等語向
    其他空服員反應，而其他空服員則依中華航空公司CCOM規定
    向座艙長反應，再由座艙長向機長報告反應，業據證人林蕙
    雯、洪婷芳、趙薇等人證述在卷，已如前述，此為維護同航
    班其他旅客安全所必要，尚難認證人梁怡萱有何散佈不實之
    訊息。
  (四)至被告及選任辯護人聲請調閱中華航空公司CI-501號客機上
    之客艙監控錄影資料，經本院發函向中華航空公司調取上開
    資料，經該公司以2010年7 月28日2010PS/PZ01025號函覆，
    所有航機之客艙並無錄影監控設備等語，有該函文在卷可稽
    。另被告及其選任辯護人又聲請本院傳喚座位32G 、32I 乘
    客，然經本院向中華航空公司地勤服務處調取相關資料，該
    處函覆稱：本班機32G 無旅客，32I 無此座號等情，有該處
    2010年8 月25日2010TZ00691 號函在卷可稽，再經本院向該
    處函調99年5 月1 日CI-501號班機32J （WU CHUNYI ）、33
    H （TANG SHAOWU ），經該處以2010年9 月15日2010TZ0075
    6 號函覆稱，該2 位乘客並未登錄中文姓名、聯絡電話及住
    址，有該函文可憑。故本院無從傳喚該等證人。
  (五)綜上論述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、被告在航空器經濟艙內多數人得以共見共聞之場合，向負責
    該區之空服員梁怡萱提及「我行李裡面就有炸藥」，其結果
    必使空服員及該管地勤人員徒為無益之搜查，因而受有侵害
    。是核被告所為，係犯民用航空法105 條第1 項後段之散佈
    危害飛航安全不實訊息罪。爰審酌被告之素行，竟散佈不實
    訊息，影響飛航作業程序，對飛航作業有嚴重之影響，所生
    精神、物質上損失非輕，以及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，民用航空法第105
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，自本院提出上訴。
中    華    民    國     99   年    12    月    13    日
                   刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
民用航空法第105 條規定：
未指定犯人向公務員、民用航空事業或活動團體之人員誣告犯危
害飛航安全或設施，或散布危害飛航安全之不實訊息者，處三年
以下有期徒刑、拘役或新臺幣一百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致生飛航安全危險者，處三年以上十年以下有
期徒刑；致航空器毀損或人員傷亡者，處無期徒刑或五年以上有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
