【裁判字號】    99,桃簡,3000
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳德賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26737 號），本院判決如下：
    主  文
陳德賢竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、陳德賢前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以76年度訴字第
    869 號判決判處有期徒刑2 年；又因竊盜案件，經同院以85
    年度訴字第2094號判決判處有期徒刑7 月確定，並於民國86
    年7 月20日縮刑期滿執行完畢( 於本案均不構成累犯) 。詎
    不知悔改，因陳德賢與蔡志堂為威翔保全公司之同事兼室友
    ，共同居住於桃園縣蘆竹鄉○○路104 巷45弄28號3 樓之宿
    舍，陳德賢竟意圖為自己不法之所有，趁99年8 月18日上午
    7 時許、蔡志堂不在宿舍之期間，持鑰匙進入上開宿舍蔡志
    堂之房間，徒手竊取蔡志堂置於外套口袋內之現金新臺幣(
    下同)26,000 元，及蔡志堂放於客廳內之存錢筒1 個( 內有
    現金約15,000元) ，得手後旋即用作償還自己債務，已花用
    殆盡。嗣經蔡志堂發覺後報警處理，並調閱社區監視錄影器
    畫面，始悉上情。案經蔡志堂訴由桃園縣政府警察局蘆竹分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告陳德賢於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即告訴人蔡志堂於警詢中之證述相符，復有監視錄
    影器翻拍畫面照片2 張附卷可參，故本案除被告之自白外，
    復有前述之補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白
    之真實性。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告陳德賢所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告有上述竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，又正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財
    物，僅因一時貪念，竟覬覦同事兼室友之財物，而恣意竊取
    他人財物，對他人財產安全顯已生危害；再者，被告犯罪之
    動機、目的在於貪圖不法利益，並衡諸被告所竊得現金共
    41,000元，且得手後已花用殆盡等情。惟念及被告犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並於
    斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
