【裁判字號】    99,審交易,290
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度審交易字第290號
上  訴  人
即  被  告  張聖哲
上列上訴人即被告因過失致死等案件，不服本院中華民國99年10
月22日99年度審交易字第290 號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
張聖哲應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361 條所明定。
二、經查，本件上訴人即被告張聖哲因過失致死等案件，業經本
    院於99年10月22日以99年度審交易字第290 號判決張聖哲服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失致人
    於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。而該判決書正本已於99年11月2 日補
    充送達於被告之母江秀琴收執無訛，此有送達證書1 份附卷
    可稽，是上訴期間應於99年11月15日屆滿，而被告雖於上訴
    期間內之99年11月10日即合法提出上訴，然被告並未依上開
    規定，於上訴書狀內敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後20
    日內迄今仍未補提理由書於本院，是本院爰依上開規定，裁
    定命被告於本裁定送達後7 日內補提上訴理由於本院。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
