【裁判字號】    99,聲,697
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第697號
聲  請  人  黃福台
上列聲請人即原告因與相對人即被告許秀漢、李世璠間請求損害
賠償事件（本院99年度訴更字第2 號），聲請法官迴避，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前向本院對相對人提起請求損害賠償
    事件（本院99年度訴更字第2 號），由民事庭法官林靜梅審
    理，惟查，林法官在該民事事件審理中所援引之4 位證人，
    均不在案發現場，其中謝文華、鍾佳齡2 人，已在本院刑事
    庭中坦承不在場，而在前開民事事件之辯論庭，法官皆拒絕
    其2 人入庭，然卻在判決中將其2 人當證人來立論；另2 位
    警員，是在案發後之若干時間始抵達現場，此外尚有諸多證
    據詳如聲請人之上訴狀，足認林法官執行職務有偏頗之虞。
    而聲請人於民國99年11月11日（按該日即為本院99年度訴更
    字第2 號宣判之日）始悉上情，爰依民事訴訟法第33條第1
    項第2 款規定，聲請該承審法官迴避等語。
二、按法官有應自行迴避之事由而不自行迴避者，或有應自行迴
    避事由以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人
    得聲請法官迴避，民事訴訟法第33條第1 項第1 款、第2 款
    分別定有明文。再依同條第2 項規定，當事人如已就該訴訟
    有所聲明或為陳述後，不得依前項第2 款聲請法官迴避。但
    迴避之原因發生在後或知悉在後者，不在此限。次按，民事
    訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有偏頗之
    虞之情形，係指法官於訴訟判決之結果有利害關係或於當事
    人有故舊嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言，若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應提出
    能即時調查之證據以釋明之。
三、經查，聲請人係以民事訴訟法第33條第1 項第2 款為聲請法
    官迴避之理由，惟依其聲請意旨，均係對承審法官所為判決
    中之證據取捨與事實認定有所質疑，則聲請人所舉原因至多
    僅為其提起上訴之理由，惟尚與聲請法官迴避之要件不合。
    此外，聲請人復未提出能即時調查之證據以釋明承審法官與
    其所審理之前揭民事事件，有何特別利害關係，或與當事人
    之一造有何交誼或嫌怨，或基於其他客觀上足疑其有不公平
    審判之虞之情形，是以本件聲請與法不合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                                        法  官  陳心婷
                                        法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                        書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
