【裁判字號】    99,監宣,302
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第302號
聲請人  黃月子
相對人  宗芫如
關係人  宗倚如
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告宗芫如（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定黃月子（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人宗芫如之監護人。
指定宗倚如（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人宗芫如出生時因腦部缺氧受損，
    現今之狀況係無法與人溝通，已達無法處理自己事務之程度
    ，聲請人為相對人之母，爰依民事訴訟法第五九七條規定，
    聲請對相對人為監護宣告，選定聲請人為相對人之監護人等
    語，並提出戶籍謄本、身心障礙手冊為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。
三、聲請人表示聲請此案目的，係為申請補助事宜。經本院在桃
    園縣平鎮市○○路66巷12號（愛家發展中心），於鑑定機關
    桃園縣中壢迎旭診所之鑑定醫師邱瑞祥前訊問相對人，法官
    點呼相對人姓名，相對人固能回答，惟對其他問題則未予回
    應，相對人坐於椅子上，對著不相干之事務笑，且自言自語
    。遂由鑑定人進行精神鑑定，初步鑑定情形：相對人係心神
    喪失，餘詳參鑑定報告書等語（見本院99年12月01日訊問暨
    鑑定筆錄）。復參該診所出具之精神鑑定報告書略以：相對
    人出生後不久，疑似因氣胸，導致缺氧性腦病變。鑑定結論
    ：相對人目前因心智缺陷，致不能為意思表示、或受意思表
    示，亦即過去所謂已達到「心神喪失」之程度等語。有該診
    所之精神鑑定報告書附卷可稽。本院審酌相對人因精神障礙
    已致不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對人
    為監護之宣告，核無不合，應予准許。
四、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。
      三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之
      利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
      法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。」，民法
      第1111條第1 項、第2 項、第11 11 條之1 分別定有明文
      。
五、本院考量聲請人黃月子為相對人之母，認由其擔任相對人之
    監護人，應屬符合受監護宣告之人之最佳利益，爰依前揭規
    定選定聲請人為相對人之監護人。另關係人宗倚如為相對人
    之姐，亦表示願意擔任會同開具財產清冊之人，併依前揭規
    定指定其為會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用
    同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人對於受監護宣
    告人之財產，應會同關係人，於二個月內開具財產清冊並陳
    報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
