【裁判字號】    99,聲,4943
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4943號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳榮言
上列聲請人定應執行之刑事件，本院裁定如下：
   主  文
陳榮言所犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行拘役壹
佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算一日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳榮言因竊盜案件，先後經本院判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表所
    示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院99年度桃簡字第885 號、第1557號判決、
    99年度簡字第132 號判決、99年度審簡字第394 號判決等可
    按。綜此，本院經核屬實，認檢察官聲請定應執行刑為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51 條
    第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
