【裁判字號】    99,家聲,677
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請命陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第677號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
被繼承人
即債務人    謝莉樺（歿）
相對人即
繼承人      謝昀蓉
上一法定
代理人      謝檜營
            黃惠貞
上列聲請人聲請命陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人即繼承人謝昀蓉應於收受本裁定後三個月內向本院提出被
繼承人謝莉樺（女、民國○○○年○月○○日生、身分證號碼：
Ｚ000000000號）之遺產清冊。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    連帶責任。繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
    清冊陳報法院。債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提
    出遺產清冊。民法第1153條、第1156條第1 項、第1156條之
    1 第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與美商花旗銀行股份有限公司依
    企業併購法申請分割，聲請人為承受營業之既存銀行，有行
    政院金融監督管理委員會核准函及公司變更登記卡可證。緣
    本件被繼承人謝莉樺於民國98年10月10日死亡，查其繼承人
    謝昀蓉（女、91年1 月22日生、身分證號碼：Ｚ000000000號
    ）未於法定期間內為拋棄繼承或陳報遺產清冊，為此依民法
    第1156之1 第1 項規定，聲請鈞院命繼承人謝昀蓉提出遺產
    清冊，以利聲請人之求償等情，並提出被繼承人信用卡申請
    書影本、電腦帳務資料、戶籍謄本等為證。經查：本件聲請
    人為被繼承人謝莉樺之債權人，相對人謝昀蓉係被繼承人謝
    莉樺之繼承人，有聲請人提出之戶籍謄本、信用卡申請書與
    電腦帳務資料為證，依前揭說明，本件聲請人聲請於法有據
    ，應予准許。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
