【裁判字號】    99,審易,1746
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1746號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳亦則原名陳志偉.
            王念傳
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19046
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
陳亦則共同竊盜，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
王念傳共同竊盜，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、犯罪事實：陳亦則及王念傳均為址設桃園縣大園鄉○○路30
    2 號之「乘新堡科技有限公司」（下稱乘新堡公司）前員工
    ，於任職該公司期間，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由王念傳提供其所有車牌HE─4280號自用小客車作為
    載運之交通工具，於民國99年5 月10日某時，在上址公司內
    ，共同竊取乘新堡公司所有不詳數量之青銅及紅銅後，以上
    開自用小客車載運至桃園縣大園鄉○○路808 之2 號資源回
    收場內，並以新台幣（下同）約1,000 元之價格變賣予不知
    情之高一峰所經營之竺坤金屬有限公司。之後又伺機分別起
    意，於99年5 月22日、同年5 月27日、同年6 月1 日，推由
    陳亦則下手竊取乘新堡公司所有之白鐵16公斤及鐵17公斤、
    白鐵9 公斤及鐵54公斤、白鐵237 公斤及鐵311 公斤後，由
    陳亦則於各該竊取當日駕駛上開自用小客車載運至竺坤金屬
    有限公司變賣，先後變賣所得970 元、963 元、14,960元，
    連同第1 次變賣所得共計得款約1 萬7,000 餘元，均與王念
    傳共同朋分花用。嗣經乘新堡公司負責人高世吉發現後報警
    處理而查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告陳亦則於警詢、本院審理中之自白及被告王念傳於警
      詢、偵訊及本院審理中之自白。
（二）告訴人高世吉於警詢、偵訊中之證述；證人高一峰於警詢
      中之證述。
（三）證人高一峰手寫收購紀錄影本3紙。
四、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，亦屬共同正犯（司法院大法官會議釋字第109 號解釋參
    照）。被告王念傳提供其所有之自小客車作為載運之交通工
    具，而得手後變賣之款項亦為2 人朋分花用，既事前同謀，
    事後分贓，顯係以自己犯罪之意思，推由他人實施，應屬共
    同正犯。是核被告陳亦則、王念傳2 人所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。其2 人間有犯意聯絡及行為分擔，
    均應論以共同正犯。又其2 人所犯上開4 罪間，係臨時起意
    ，是犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰分別審酌被告
    2 人因一時貪念，竟不思以正當方式獲取財物，欠缺尊重他
    人財產權之觀念，惟犯後均坦承犯行，態度尚可，且前皆未
    曾因犯竊盜罪而有受刑之宣告與執行之紀錄，此有被告2 人
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，兼衡其犯
    罪所用手段、智識程度、品行、生活狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
