【裁判字號】    99,桃簡,2645
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2645號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃萬順
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22622 號），本院判決如下：
    主  文
黃萬順犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃萬順(一)曾因犯業務侵占罪，於94年9 月16日經台灣高雄地
    方法院以94易字第489 號判處有期徒刑6 月，嗣經確定，並
    於96年7 月18日易科罰金執行完畢。(二)又因犯妨害兵役條例
    案件經臺灣高雄地方法院於97年2 月29日以96年度簡字第
    4868號判決判處減為有期徒刑1 月15日，嗣經確定並入監執
    行，本已於97年7 月20日縮刑期滿執行完畢。(三)再因犯詐欺
    罪，於98年3 月13日經台灣高雄地方法院以97審簡4422號判
    處有期徒刑3 月，嗣經確定，尚未執行。(四)前開(二)、(三)兩項
    罪刑，嗣經檢察官聲請定應執行刑，於98年11月30日經台灣
    高雄地方法院以98審聲字第4551號裁定應執行有期徒刑4 月
    ，嗣經確定，尚未執行完畢。是以被告所犯前述(二)之妨害兵
    役條例案件所處有期徒刑1 月15日業已與嗣後(三)之詐欺罪所
    處有期徒刑3 月，因定如(四)所述之應執行刑而混同為單一之
    刑，故前已執行之有期徒刑1 月15日，僅係執行其經裁定應
    執行有期徒刑4 月之一部，不能認為全部之刑已經執行完畢
    ，惟被告尚有因前述(一)之犯業務侵占罪所處有期徒刑6 月之
    有期徒刑執行記錄，本件係該有期徒刑執行完畢5 年內再犯
    ，自仍構成累犯。(五)又因竊盜案件，經本院99年度壢簡字第
    1234號判決判處4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定( 目
    前仍在執行中) 。詎不知悔改，於99年7 月18日凌晨2 時許
    ，在桃園縣中壢市○○街( 聲請簡易判決處刑書誤載為華勳
    街)435號前，見張美蘭所有、葉聖平所使用( 聲請簡易判決
    處刑書誤載為葉聖平所有) 之車牌號碼ZZN-346 號輕型機車
    上鑰匙並未拔取，竟意圖為自己不法之所有，而徒手竊取該
    機車供己騎乘使用，得手後旋即駛離現場。嗣經葉聖平報警
    處理，於99年7 月25日晚上11時30分許，於桃園縣大溪鎮瑞
    興國宅A 區停車場前，為警當場查獲，並扣得上開機車1 部
    及鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告黃萬順於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人葉聖平於警詢之指訴情節相符，復有桃園
    縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、桃園縣政府警察局大溪
    分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照
    片3 張在卷可稽，故本案除被告之自白外，復有前述之各項
    補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。
    本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告黃萬順所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前述事實及理由欄一、所載之犯罪科刑紀錄及執行
    情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，此有臺灣
    高等法院被告前案紀於表各1 份在卷可按。其於受此有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告有如前述事實及理由欄一、所載之(五)之竊盜
    前科，又正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，再為本件
    竊盜犯行，僅因一時貪念，而恣意竊取他人停放在路邊之機
    車，被告侵害他人財產安全，所為誠屬不該。又被告犯罪之
    動機、目的在於貪圖不法利益，並衡諸被告所竊得之物品價
    值約新臺幣1 萬元至1 萬8,000 元( 參證人即被害人葉聖平
    於警詢中所述及桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單，偵
    卷第20頁、第26頁) ，又被害人已取回失竊財物，所受損害
    已為部分減輕。復參酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文欄所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
