【裁判字號】    99,聲,657
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第657號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  高婉婷
上列當事人間99年度存字第363 號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三六三號擔保提存事件，聲請人所提存面
額新臺幣壹佰貳拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期
債票（債券代號：Ａ九○一○一），准以同面額之中央政府建設
公債九十九年度甲類第六期債票變換之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：當事人間假處分事件，前經本院99年度
    裁全字第26號民事裁定命聲請人提供面額新台幣（下同）1,
    200,000 元之中央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債券
    供擔保後，得對相對人之財產實施假處分，嗣聲請人以本院
    99年度存字第363 號事件提存前揭公債後執行在案。茲因前
    項公債業已到期，需將之領回辦理還本手續，是依民事訴訟
    法第105 條之規定聲請准予變換擔保物為中央政府建設公債
    99年度甲類第6 期登錄債券。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；又
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴
    訟法第105條第1項、第106條分別定有明文。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院99年度裁全字第26號民事
    裁定、99年度存字第363 號提存書、相對人戶籍謄本（以上
    皆為影本）各1 份為證，並經本院依職權調閱前揭假處分、
    擔保提存卷宗，核閱無訛。經核以同面額之中央政府建設公
    債99年度甲類第6 期債票變換本院99年度存字第363 號之原
    提存物，於相對人之權利並無損害，是本件聲請人聲請變換
    提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
