【裁判字號】    99,審訴,2414
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2414號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張烽騏
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月13
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    張烽騏施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨
    重零點貳零零捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳
    月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點貳零零捌公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    張烽騏前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第1164號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於98年2 月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5665號、98年度毒偵
    緝字第27號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，又於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於99年6 月2 日晚間某時，在桃園縣楊梅市○○路
    某友人之住處內，以抽香煙方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ，又基於施用第二級毒品之犯意，於同日晚間11時許，在上
    開友人之住處內，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於翌日（3 日）上午8 時許，在桃園縣平鎮
    市○○路○ 段29號丹尼爾汽車旅館之605 號房內為警查獲，
    並在張烽騏所駕駛之車牌號碼6603-KA 號自小客車內扣得甲
    基安非他命1 包含袋（淨重0.2010公克，驗餘淨重0.2008公
    克），警方並採集其尿液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類
    陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    公訴意旨以被告於98年間因施用毒品，經提起公訴後，由本
    院以98年度審訴字第1763號判決判處有期徒刑6 月、2 月，
    應執行有期徒刑6 月確定，於98年11月19日易科罰金執行完
    畢，認其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯。惟查，被告於98年間復因施用毒品案件，
    經本院以98年度審訴字第2631號判決判處有期徒刑6 月、3
    月，應執行有期徒刑8 月確定，並與前開案件因合於定應執
    行刑之要件，由本院以99年度聲字第372 號裁定應執行有期
    徒刑1 年1 月確定，並自99年11月10日入監執行，是在未裁
    定前已先執行之有期徒刑之罪，將因嗣後合併他罪定應執行
    刑結果，仍僅能扣除已執行之有期徒刑部分，而不能認為已
    執行完畢，故不構成累犯（最高法院86年度台非字第316 號
    判決可資參考），是公訴意旨以本件構成累犯，容有誤認，
    附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12   月     13    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12   月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
