【裁判字號】    99,審訴,1715
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1715號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林欣怡
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月13
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林欣怡施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點柒捌捌陸公克）沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案玻璃球吸
    食器壹個沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案海洛因壹包
    含袋（驗餘毛重零點柒捌捌陸公克）沒收銷燬之，玻璃球吸
    食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    林欣怡前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2919號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以91年度毒聲字第3172號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第736 號裁定停止
    戒治併付保護管束而於92年3 月31日出所，迄92年10月30日
    保護管束期滿視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第117 號不起訴處分確定；復於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之93年間，因施用毒品案
    件，經本院以93年度桃簡字第2148號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於94年8 月29日執行完畢；又於94年間因施用毒品案
    件，經本院以94年度壢簡字第1599號判決判處有期徒刑4 月
    確定，於95年10月28日執行完畢；另於94年間因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第461 號判決判處有期徒刑10月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第1862號裁定減為有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒
    刑7 月確定，於96年9 月18日期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年5 月12日晚上6 時許，在臺北市中山區○○○路85
    號內，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月11日某時，在
    臺北市中山區○○○路85號內，以玻璃球吸食器加熱燒烤之
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於99年5 月
    12日晚上11時50分許，在桃園縣桃園市○○路240 號2 樓之
    春日部網咖內查獲，並扣得其所有海洛因1 包含袋（毛重
    0.80公克，驗餘毛重0.7886公克）及供施用毒品所用（非專
    用）之玻璃球吸食器1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月   13     日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月   13     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
