【裁判字號】    99,簡,308
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第308號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  范揚海
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13426 號），經被告於準備程序自白犯罪（99年度訴字第127 號
），本院認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
范揚海犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年
。臺灣大哥大股份有限公司行動電話服務申請書之客戶簽章欄、
同意書之立同意書人欄偽造「吳育霖」印文共陸枚、偽造之「吳
育霖」印章均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、理由及應適用法條均引用檢察官起訴
    書（如附件）所載，並補充：(一)被告接續撥打電話之期間至
    90年4 月13日止。(二)被告於本院之自白（見本院99年12月10
    日準備程序筆錄) 。(三)台灣大哥大股份有限公司98年12月29
    日法大字098170307 號函及其附件（見審訴卷第34-47 頁）
    及99年8 月30日法大字099120697 號函及其附件（見99年度
    訴字第127 號卷第118-121 頁）。(四)被告於準備程序中之自
    白，核與起訴書所載及前揭證據相符，足見被告任意性之自
    白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、被告行為後，刑法及其施行法又於民國95年7 月1 日修正施
    行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次會議決議參照）。經查：
  (一)修正後刑法第55條已刪除後段關於牽連犯之規定，本件被告
    所犯之行使偽造私文書罪、詐欺得利罪間，具有牽連犯之關
    係，依修正前之規定，應從一重之罪處斷，而修正後刑法既
    已刪除牽連犯之規定，則所犯各罪應分論併罰，比較新舊法
    之規定，修正後之規定並非有利於被告，依刑法第2 條第1
    項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條
    後段關於牽連犯之規定，從一重處斷，對被告較有利。
  (二)就刑法第33條第5 款部分，被告所犯刑法第339 條第2 項詐
    欺得利罪本身雖未修正，但修正後刑法第33條第5 款已將罰
    金刑調整為新臺幣1000元以上，以百元計算，故依前述標準
    換算後，刑法第339 條2 項詐欺得利罪之罰金刑度部分已變
    更為「新臺幣3 萬元以下，新臺幣1 千元以上」，經比較新
    、舊刑法之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (三)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正前刑法之規定。
三、爰審酌被告冒用他人名義申辦行動電話，並因而使台灣大哥
    大公司對於非真正客戶提供服務，對台灣大哥大公司及名義
    遭冒用人吳育霖造成損害，念其犯罪所得價值非鉅，且考量
    被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，並已賠償臺灣大哥大
    公司電信費用之損害（見99年度訴字第127 號卷第123 頁）
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及其生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另本件被
    告之犯罪時間係於96年4 月24日以前，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例規定，就其宣告刑減為如主文所示之刑。而
    被告行為後，刑法及其施行法已於95年7 月1 日修正施行，
    關於易科罰金折算標準部分，如依修正前刑法第41條第1 項
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元30
    0 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第
    1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之
    規定，應以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，二者
    經比較，應以修正前之規定較有利於被告。爰依修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，就主文所示各該之刑，諭知易科
    罰金折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致
    罹刑典，犯後已坦承犯行，且已賠償台灣大哥大公司損害，
    尚具悔意，另告訴人吳育霖亦表明對本件被告科刑之範圍無
    意見，堪認被告經此偵、審及科刑教訓，當應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議參照）併予宣告緩刑3 年，以觀後
    效，並啟自新。
五、至臺灣大哥大股份有限公司行動電話服務申請書之客戶簽章
    欄、同意書之立同意書人欄偽造之「吳育霖」印文共6 枚，
    均屬偽造之署押，不問屬於被告與否，均應依刑法第219 條
    之規定宣告沒收。又被告偽造之「吳育霖」印章，雖未據扣
    案，惟無證明業已滅失，仍應依刑法第219 條宣告沒收。
六、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
第210 條、第339 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第219 條，
修正前刑法第56條、第55條後段、第41條第1 項前段，廢止前罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
刑如主文。
本案經檢察官林郁芬到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
