【裁判字號】    99,審易,1567
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審易字第1567號
上  訴  人
即  被  告   陳耀龍
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年11月19日之協商判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴；原審法院認為上訴為法律上不應准許
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之10第1 項、第
    362 條前段分別定有明文。
二、查被告於本院審理中自白犯行，經檢察官與被告就被告願受
    科刑之範圍於審判外進行協商，經當事人雙方合意且被告認
    罪後，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院復就
    所協商合意向被告確定係出於自由意志，是本件協商程序並
    無何違誤之處。復查，本件被告、檢察官並未撤銷協商合意
    或撤回協商之聲請，被告協商之意思亦係出於其自由意志，
    另被告亦無其他較重之裁判上一罪之犯罪事實、或法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理之情，被告所犯之罪亦為刑事訴訟
    法第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者，協商判決
    判處被告之刑度亦係於協商合意範圍內為之等情，均有本院
    99年11月1 日準備程序筆錄在卷可憑。揆諸前開說明，被告
    聲明上訴狀係陳述犯罪後之悔意及家庭狀況等情，既未敘明
    何以符合刑事訴訟法第455 條之10第1 項但書所列得為上訴
    之法定要件，故其上訴自屬法律上不應准許，應予裁定駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
