【裁判字號】    99,消債聲,113
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          99年度消債聲字第113號
聲  請  人
即 債 務人  陳鳳芬
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，特此裁定。應補正之事項如下：
一、請聲請人說明於聲請清算前2年（95年6 月2日～97年6月2日
    間）之所有所得來源及其金額。
二、於聲請清算事件前2年內（95年6月2日～97年6 月2日間），
    每月必要生活支出是否有所變動，並計算該期間支出總額（
    請列出此期間之所得及支出）。
三、於聲請清算事件前 2年內是否有新增任何債務（民間借貸、
    親友間、金融機構等，若有請一併提出相關證明）。
四、關於前一項所借款項，適用目的、用途以及清償之情況。
中    華    民    國    99    年    12    月    13     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12  月      13     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
