【裁判字號】    99,司司,241
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第241號
聲  請  人  林建宏
相  對  人  宏電企業有限公司
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
宏電企業有限公司清算期間，准予展期自民國九十九年十二月二
十六日起至民國一○○年六月二十五日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第113 條規定，上開規定於有限公
    司之清算亦準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為宏電企業有限公司（下稱宏電公司
    ）之清算人，前向本院呈報就任宏電公司之清算人，業經本
    院95年度司字第142 號准予備查在案，並分別經本院以96年
    度司字第26號、96年度司字第144 號、97年度司字第78號、
    97年度司字第168 號、98年度司字第28號、98年度司字第16
    6 號、99年度司字第14號、99年度司司字第68號民事裁定准
    予展延清算至民國99年12月25日止；惟聲請人仍無法於期限
    內完結清算，爰聲請准予展期清算等語。
三、經查，聲請人主張之事實，經本院依職權調閱相關卷宗查核
    屬實。是則，本件清算程序原應於99年12月25日清算期間屆
    滿，茲審酌聲請人之上開聲請，與法律規定尚無不合，依首
    揭法律規定，准本件清算程序展延6 個月即至100 年6 月25
    日止，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
