【裁判字號】    99,訴,587
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第587號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳景安
選任辯護人  邱鎮北律師
            莊守禮律師
上列被告因家暴妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第8480號），本院裁定如下：
    主  文
吳景安之羈押期間自民國九十九年十二月十五日起延長貳月。
    理  由
查被告吳景安因家暴妨害性自主等案件，前經本院認其多次涉犯
刑法第222條第1項第2款加重強制性交罪之犯罪嫌疑重大，而有
刑事訴訟法第101條之1第1項第2款所列情形，且具羈押之必要，
，業於民國99年7月15日執行羈押，並自99年10月15日起延長羈
押。茲以訊問被告後，參閱證人A女、A母、B1、B2、江同學、林
老師之證詞，兼佐內政部警政署刑事警察局鑑定書、壢新醫院驗
傷診斷書、行政院衛生署桃園醫院診斷證明書、財團法人天主教
聖保祿修女會醫院驗傷診斷書，足見被告涉犯前開罪名之罪嫌洵
屬重大，其中數次尚係家庭暴力防治法第2條第2款所稱家庭暴力
罪，觀以案情屢涉同一性質犯嫌之證據歷歷在卷，即有事實足認
為有反覆實施同一犯罪之虞，且影響人倫秩序及社會治安危害重
大，權衡比例原則，認仍有繼續羈押之必要，著自99年12月15日
起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  林虹翔
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
