【裁判字號】    99,壢簡,2597
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  古家泰原名古俊泰.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第25149 號），本院判決如下：
    主  文
古家泰意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據並所犯法條欄一第2 、3 行
    「復有上開動提款機匯款收據1 紙」，應補充更正為「復有
    中國信託銀行自動提款機匯款收據1 紙」之外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告古家泰所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    爰審酌被告為貪圖一己之利，竟以上開手法向被害人詐取財
    物，所為誠屬不該，自應受相當程度之刑事非難，併考量被
    告之犯罪之動機、目的、手段、犯罪情節、所詐得之利益為
    新台幣3,000 元，暨被告犯後坦承犯行，態度尚佳，惟迄今
    尚未與被害人達成和解，賠償被害人所受之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                     刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
