【裁判字號】    99,消債更,185
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第185號
聲  請  人
即  債務人  林明華
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出法定格式之財產收入狀況說明書（如無財產仍應補報）
    、法定格式債權人、債務人清冊
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、請提出債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀
    約時間。
四、聲請人近2 年稅捐資料、財產證明文件（如土地及建物登記
    謄本、存摺等）
五、98年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
六、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
七、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
八、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
九、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。受扶養人全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人之最新財產、所得清
    單。
十、聲請人前配偶是否已取得本國國籍，是否仍在境內？如已取
    得我國國籍，其身分證字號為何？
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
              民事第二庭    法      官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書  記  官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
