【裁判字號】    99,訴,901
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第901號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾志偉
選任辯護人  陳俊隆律師
            林永祥律師
被      告  連擎堯
            郭文吉
            林京諺
            陳宏濡
            翌泉
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件就被告曾志偉、郭文吉、林京諺、陳宏濡、翌泉部分及被
告連擎堯就起訴書犯罪事實一、( 三) 部分，由受命法官獨任進
行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告曾志偉、郭文吉、林京諺、陳宏濡、翌泉等所犯
    及被告連擎堯就起訴書犯罪事實一、( 三) 所犯，均係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其等
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院
    認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
