【裁判字號】    99,桃簡,2833
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2833號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李雅菁
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26325 號），本院判決如下：
    主  文
李雅菁幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「前開帳戶之開戶資
    料、被害人之弟黃咨瑋之郵政存簿儲金簿內頁影本、高雄市
    政府警察局前鎮○○○○路派出所之受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄
    表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告李雅菁固坦承開立中華郵政股有限公司蘆竹郵局、帳號
    為00000000000000號帳戶( 下稱上開帳戶) ，並交付與他人
    ，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊因為與網友
    合作網路上販書生意，網友說需要讓買家匯款至伊帳戶，故
    伊將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼寄至高雄與該網友，伊
    並無詐欺故意云云。經查：
  (一)被害人黃咨輔於98年11月17日凌晨3 時44分許，因在位於高
    雄市前鎮區○○○路200 巷1-3 號之家中上網時，見詐欺集
    團某成員在網路上刊登販賣圖書之廣告，黃咨輔誤信為真，
    而以其胞弟黃咨瑋之帳號為00000000000000號郵局帳戶，以
    網路ATM 之方式匯款新臺幣（下同）1,640 元至被告所有之
    上開帳戶，惟遲未收到商品，始知受騙，並報警處理，且黃
    咨輔匯入上開帳戶之金額，旋即遭人提領一空等情。此除據
    被害人黃咨輔於警詢時指述明確外，復有黃咨瑋郵局帳戶存
    摺內頁影本、被告李雅菁上開帳戶之開戶資料及客戶歷史交
    易清單各1 份、高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所之
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯
    單、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表各1 份等附卷可稽，足認李雅菁所有之上開帳戶，確為
    詐欺集團用作實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
  (四)被告雖稱將上開帳戶之金融卡、密碼於98年10月份底交付予
    網友作為合作網路賣書生意使用，但被告卻無法提供該名網
    友之聯絡方式及年籍資料，並稱自98年1 月份在網路聊天室
    認識，只透過電子信箱聯繫，而該電子信箱已遭鎖住，又被
    告稱該名網友稱因為沒有帳戶，所以需要被告之帳戶用作買
    家買書匯款之用，故將上開帳戶之存摺等物寄至高雄，但地
    址也不記得云云。惟按金融帳戶為個人之理財工具，而現今
    臺灣社會，因政府開放金融業申請設立，金融機構大量增加
    ，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金
    融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極
    為容易而便利，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶
    使用，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知
    之常識；故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般
    正常使用之存款帳戶，並無向他人租用或購買帳戶存摺及金
    融卡之必要。何況，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益
    之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，
    不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人
    使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行
    提供，被告貿然將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼提供與他
    人，是被告竟將個人財產重要表徵之帳戶交給素未謀面、身
    分不詳之網友，並寄送至不知名之地點，對於用途也未仔細
    過問，其說詞實難令人採信。
  (五)末論，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報
    導及再三披露，被告於行為時既為具有相當智識及生活閱歷
    之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告自能預見
    提供他人其所有上開金融機構帳戶，有可能供作詐欺取財使
    用；竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證
    明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取
    財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未
    必故意。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。
  (二)核被告李雅菁所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機
    構帳戶提供予不法份子使用，助長犯罪之風氣，增加查緝困
    難，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為
    誠屬不該；惟犯後終於本院調查程序中坦承犯行，併考量本
    案被害人遭詐騙之金額，且被告已與被害人以2000元達成和
    解，賠償其損失並獲取其諒宥，此有本院訊問筆錄1 份可按
    ；又兼衡被告素無前科，素行良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另查，被告仍
    為在學學生，又未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時衝動
    致罹刑章，經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，且被害人
    願予被告自新機會，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩
    刑2 年。
  (四)另被告交予不詳年籍姓名之人之上開金融卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、刑
    法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
