【裁判字號】    99,聲,4822
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4822號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐松青
上列聲請人因聲請沒收案件（99年度聲沒字第725 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告徐松青前因毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人以91年度戒偵字第637 號為不起訴處分確定，
    惟被告為警查獲持有之第一級毒品海洛因1 小包( 淨重1.80
    公克) ，經送鑑驗結果，檢驗出海洛因成份，有法務部調查
    局鑑定通知書1 紙附卷可稽，係屬違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告徐松青因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以89年
    度毒聲字第7928號裁定令入戒治處所觀察、勒戒，嗣因認有
    繼續施用傾向，復經本院以90年度毒聲字第3778號裁定令入
    戒治處所執行強制戒治，又以91年度毒聲字第233 號裁定停
    止強制戒治，後因有撤銷停止強制戒治事由，經本院以91年
    度毒聲字第1582號裁定撤銷停止強制戒治，並令入戒治處所
    強制戒治，業經戒治成效評定合格，認無繼續強制戒治之必
    要，於92年11月21日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以91年度戒偵字第637 號處分書為不起訴處分確定
    ，復經同署檢察官以93年度聲沒字第240 號聲請單獨沒收，
    並經本院以93年度聲字第1350號裁定，認扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（淨重1.80公克），沒收銷燬之。有上開不起訴
    處分書、沒收裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    可稽，應堪認定。
  (二)故本案為警所查獲之海洛因1 包，已經本院以93年度聲字第
    1350號裁定予以沒收銷燬，聲請人即無庸重複聲請單獨宣告
    沒收。況且，聲請人早已於93年9 月10日以93年度執他字第
    2732號執行結案，就該扣案之海洛因1 包執行沒收銷燬之處
    分，現聲請人未予詳查，仍重複聲請單獨宣告沒收，尚有未
    洽，聲請人本件聲請，業因違禁物前已沒收銷燬而失所附麗
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
