【裁判字號】    99,訴,1481
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1481號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  王廷元
被      告  呂添棟
            呂賢通
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十九年十一月二十九
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告呂添棟、呂賢通應連帶給付原告新臺幣肆佰零伍萬陸仟伍佰
零貳元，及自民國九十八年十二月一日起至清償日止，按週年利
率百分之二點八五計算之利息，暨自民國九十九年一月二日起至
清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾六
個月以上，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告呂添棟、呂賢通連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告呂添棟於民國96年8 月1 日邀被告呂賢通
    為連帶保證人，向原告貸款新臺幣（下同）465 萬元，借款
    期間約定至106 年8 月1 日止，按月攤還本息，約定利息按
    原告基準利率加年利率0.6 ％，嗣後基準利率調整時隨同調
    整。原告對被告聲請支付命令時，以年利率2.85％計付。遲
    延履行時除仍按上開利率計息外。逾期在6 個月以內部分，
    按上開利率10％；逾期6 個月以上，其超過6 個月部分，按
    上開利率20％加計違約金。詎被告呂添棟於98年12月1 日後
    拒絕清償，迭經原告催討未蒙清償，依兩造間貸款契約書第
    6 條，被告已喪失期限利益，負欠債務視為全部到期。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟，並聲明
    如主文所示等語。
三、被告2 人未於言詞辯論期日到庭，而除於支付命令聲明異議
    狀泛稱「兩造間債權債務非比單純，債務人所定利率及違約
    金明顯過高」外，並未以書狀為其他陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質，數量相同之物返還
    之契約；另遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第474 條第1 項、第233 條第1 項分別定有
    明文。原告上開主張，業據其提出台灣企銀個人貸款綜合契
    約、放款利率歷史資料表、繳款明細表為證，自堪信為真實
    ，被告2 人空言辯稱契約所定利率及違約金過高，惟查兩造
    間消費借貸所約定之利息，並未逾越民法第205 條週年利率
    20 ％ 之限制，且違約金之約定亦在合理之範圍內，被告抗
    辯，不足採信。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關
    係，請求被告2 人應連帶給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
