【裁判字號】    99,司司,240
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第240號
聲  請  人  李仲元
相  對  人  派鐠實業有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
派鐠實業有限公司之清算期間，准予展延至民國一○○年七月七
日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第113 條之規定，上開規定於有限
    公司之清算亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係派鐠實業有限公司（下稱派鐠
    公司）之清算人，於97年1 月23日經桃院永民純97年度司字
    第29號函准予備查在案，復經鈞院97年5 月28日以97年度破
    字第27號裁定駁回破產聲請，伊即依法繼續辦理清算，惟因
    事務繁雜，無法於清算及延展期間內完結清算，爰聲請准予
    展延清算期間等語。
三、聲請人主張上揭事實，本院依職權調閱97年度司字第29號聲
    報清算人卷宗查明屬實。公司清算期間原應於100 年1 月 7
    日屆滿，經核本件聲請，於法並無不合，應准派鐠公司清算
    期間續予展延6 個月至100 年7 月7 日止，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
