【裁判字號】    99,交易,331
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃仔
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16902 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡
字第3052號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告黃仔被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：黃豬仔於民國98年12月7
    日晚間5 時30分許，駕駛車牌號碼HF-3162 號自用小客車，
    沿桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段256 巷往北行駛，途經該巷
    159 之1 號前，本應注意車前狀況避免撞及路邊人車，竟疏
    未注意，因而擦撞同向站立車道邊線上之行人劉鳳嬌，致劉
    鳳嬌倒地後受有臉、頭皮、頸、牙根斷裂及胸壁挫傷等傷害
    。案經告訴人劉鳳嬌提出告訴，因認被告黃仔涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告黃仔被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人劉鳳嬌於已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上所附本院收文戳章1 紙在卷
    可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  李麗珍
                              法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
