【裁判字號】    98,醫,11
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度醫字第11號
上  訴  人
即  被  告  長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院
法定代理人  王正儀
訴訟代理人  王自強
上當事人因與王清文、王玄輝、王淑儀、王淑敏間請求損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人上訴聲明範圍之訴訟標的
金額經核為新臺幣2,907,169 元，應徵第二審裁判費新臺幣44,7
13元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
