【裁判字號】    99,桃簡,2946
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2946號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳憲治
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第25976 號），本院判決如下：
    主  文
陳憲治轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護
管束。扣案第三級毒品愷他命壹包（總計驗餘毛重壹點玖肆柒公
克），沒收之。
    事實及理由
一、陳憲治明知愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款
    所列管之第三級毒品，未經許可，不得轉讓或持有，竟仍基
    於轉讓第三級毒品之犯意，於民國99年9 月13日晚間11時許
    ，在位於桃園縣桃園市○○路5 號7 樓之戀語KTV 之A06 包
    廂內，無償提供已摻入愷他命之香菸予友人林振偉施用，係
    以此方式非法轉讓愷他命予林振偉。嗣於翌(14)日凌晨0 時
    30分許，經警在上址臨檢盤查，當場扣得陳憲治所有之愷他
    命1 包（毛重1.96公克，因鑑驗使用0.013 公克，驗餘毛重
    1.947 公克），而悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告陳憲治於偵訊中坦承不諱，核與證
    人林振偉、羅惠玟於警詢中之證述相符，並有扣案之愷他命
    1 包( 毛重為1.96公克，因鑑驗使用0.013 公克，驗餘毛重
    1.947 公克) 、林振偉之濫用藥物檢驗報告1 份、扣案白色
    結晶體之鑑驗報告1 份為證，故本案除被告之自白外，復有
    前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白
    之真實性。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告陳憲治所為，係犯毒品危害防制條例條例第8 條第3
    項之轉讓第三級毒品罪。其持有第三級毒品愷他命之低度行
    為，為其轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策，恣意轉讓第三級
    毒品，使毒品流落市面，毒害他人，其行為殊屬不當，惟念
    其犯後坦承犯行，所轉讓第三級毒品數量非鉅，且無經法院
    判刑前科，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，
    致罹刑典，認被告經此偵、審程序，當知警惕而無再犯之虞
    ，本案所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並審酌被告犯罪情節，認不宜予以無條件之緩
    刑宣告，爰依刑法第74條第2 項第5 款規定命被告向檢察官
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞
    務，期能藉由服務機會復歸社會，以勵自新。至其執行，應
    由檢察官考量其所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身份、職
    業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個
    人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務
    內容等為適當之安排。又因本院對被告為刑法第74條第2 項
    第5 款提供義務勞務之宣告，應併依刑法第93條第1 項第2
    款之規定，諭知於緩刑期內交付保護管束。
  (四)按第三、四級毒品均係管制藥品，特於毒品危害防制條例第
    11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項後
    段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者
    ，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷
    燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三、四級毒品而言；倘
    係查獲之製造、運輸、販賣、轉讓之第三、四級毒品，既屬
    同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應沒
    入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或
    因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13
    條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒
    品本身在內，自不得為第三、四級毒品之沒收依據。同條例
    對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方
    法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，
    並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法
    律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1項
    第1 款之規定沒收之。是扣案之白色結晶1 包（總計驗餘毛
    重1.947 公克），經送鑑定確含有愷他命成分，應認為違禁
    物，依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑
    法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
