【裁判字號】    99,小上,75
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度小上字第75號
上 訴 人  劉美秀
被上訴人  黃進義
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年10月21日
本院桃園簡易庭99年度桃小字第999 號第一審小額民事判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審判決提起上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之；所謂判決違背法令，乃指判決不適用法規
    或適用不當，或有民事訴訟法第469 條所列第1 款至第5 款
    事由，其判決當然為違背法令，民事訴訟法第436 條之24第
    2 項、第436 條之32第2 項準用第468 條及第469 條第1 款
    至第5 款分別定有明文。又依同法第436 條之25規定，小額
    訴訟之上訴狀內應記載上訴理由，表明：(一)原判決所違背之
    法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令
    之具體事實。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上訴
    時，須表明第一審判決有何上述違背法令之情形，且其上訴
    狀或理由書內應有具體之指摘，否則即難認其上訴為合法。
    且若上訴人未於提起上訴後20日內補正合法之上訴理由書，
    依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項
    前段及第471 條第1 項之規定，第二審法院毋庸命其補正，
    應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人係於民國99年10月28日對本院桃園簡易庭
    99年度桃小字第999 號第一審判決提起上訴（見上訴人聲明
    上訴狀內本院收文章），而其上訴狀內除記載不服原判決，
    特於法定期間內提起上訴等語外，並未記載上訴理由，亦未
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，僅陳明另狀補提理
    由，且上訴人迄未再補正合法之上訴理由書，指摘原判決有
    何違背法令之處，依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同
    法第471 條第1 項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，並
    毋庸命其補正，應予駁回。
三、另關於上訴人應負擔之第二審訴訟費用，依民事訴訟法第43
    6 條之32第1 項準用第436 條之19第1 項之規定，確定本件
    訴訟費用額如主文第2 項所示之金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項、第436 條之19第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  魏于傑
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                  書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
