【裁判字號】    99,聲,4919
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4919號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳羲哲
被      告  陳守德
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請沒
收扣案物品，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子賭博機台「小瑪莉超級大舞台」貳台（含IC板貳片）
、賭資新台幣陸仟元，均沒收。
    理  由
一、按刑事訴訟法第259 條之1 規定「檢察官依第二百五十三條
    或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收。」核先敘明。
二、首查，被告陳羲哲、陳守德自白犯行，經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 之規定為緩起訴處分，有95年度偵字第
    6209號緩起訴處分書可憑。再查，被告二人於警、偵訊中均
    自承扣案之電子賭博機台「小瑪莉超級大舞台」貳台（含IC
    板貳片）、及在機台內之賭資新台幣六千元，均為被告陳守
    德所有，並且寄檯在被告陳羲哲所開設之泰國雜貨店內地下
    室，其二人並有分帳之事實，其二人並且自承上開機台係其
    等供客人把玩，再者，依卷內資料，扣案之上開現金均在機
    台內，顯係犯罪所得之物，是依刑事訴訟法第259 條之1規
    定，聲請人為本件單獨宣告沒收之聲請，核屬於法無違，自
    應准許之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
