【裁判字號】    99,壢簡,2638
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第2638號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱繼宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第23230號），本院判決如下：
    主      文
邱繼宏持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
扣案第二級毒品大麻包（原淨重貳點捌柒公克，驗餘淨重貳點
柒零公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充被告邱繼宏持有而經扣案之大麻3 包，係原淨重
    2.87公克，驗餘淨重則為2.70公克，有法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書1 份在卷可按，再者，被告係因駕車車速太
    快之交通違規遇警盤檢時，主動交出持有之該3 包大麻，此
    除經載明於警詢筆錄外，並有卷存警製刑事案件移送書載稱
    ：「嫌犯邱繼宏於員警盤查時，主動將長褲口袋內之第二級
    毒品大麻3 包交付員警扣押」等情為憑，因之，被告顯係於
    持有第二級毒品之犯行未為員警發覺前即自承斯舉甚明。除
    前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告邱繼宏所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告係於持有第二級毒品之犯行未為員
    警發覺前即主動坦認該情，既如前述，嗣復受本院之裁判，
    合於刑法第62條前段所定之自首要件，爰依該規定減輕其刑
    。爰審酌被告持有第二級毒品之種類、成癮性之大小、數量
    、因此所潛生社會危害之大小及其犯後態度，兼衡其職業為
    「服務業」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受
    刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常
    原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量
    為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所
    應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益
    所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之
    自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案大麻3 包（原淨重2.87公克，驗餘淨重2.70公克）為第
    二級毒品，與所附著之包裝袋3 只且無法完全析離殆盡，皆
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
