【裁判字號】    99,壢簡,1890
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度壢簡字第1890號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  古慧菁
具  保  人  張玉鈴
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度壢簡
字第1890號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主  文
張玉鈴繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告古慧菁因侵占案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新台幣（下同）1 萬元，經具保人張玉鈴為被
    告繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經合法傳喚
    未到庭，復經本院派警前往拘提未果，此有被告個人基本資
    料查詢結果、送達回證及原刑事保證金收據、本院拘票、拘
    提回函及司法警察報告書等件附卷可稽，顯見被告已逃匿，
    核諸上開規定，具保人所繳納之上開保證金應予沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
