【裁判字號】    99,家小,7
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度家小字第7號
原      告  蔡明樺
被      告  彭小紋
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年11月29日
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國90年9 月22日結婚，現婚姻
    關係仍存續中，且無約定夫妻財產制。並於民國91年共同創
    立開設私立貝登堡美語短期補習班，又兩造於民國94年4 月
    4 日因共同創立之公司資金週轉需要，共同向合作金庫商業
    銀行股份有限公司（以下簡稱「合庫商銀」）借款新台幣（
    下同）1,000,000 元，及至民國99年1 月4 日尚積欠58,221
    元。豈料被告於民國98年4 月起即串謀外人涉嫌以不法手段
    意圖併吞兩造所共同創立之公司，且被告復自民國99年3 月
    7 日起離家，拒不出面負責共同財產所衍生之債務問題。該
    餘欠本應由兩造共同分擔清償責任即被告應負責清償29,110
    元，今原告已代向合庫商銀清償部分債款，目前尚積欠約三
    萬元迄未清償。爰提出合庫商銀支付命令聲請狀、台灣桃園
    地方法院99年度司促字第10626 號支付命令等影本各一份，
    依民法第1031、1032、1003、1038條等規定提起本訴。並聲
    明求為判決：被告應給付原告29,110元，並自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止按年息百分之六‧一○五計算之利息
    暨與合庫商銀約定之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
    (1)、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之合庫商銀支
        付命令聲請狀、本院99年度司促字第10626 號支付命令
        等影本各一份為證，而被告未於言詞辯論期日到場抗辯
        ，亦未提出任何書狀為有利於己之陳述或為否認。是依
        上列證據，堪信原告之主張為真實。
    (2)、按「夫妻之財產及所得，除特有財產外，合併為共同財
        產，屬於夫妻公同共有（民1031）」、又：專供夫或
        妻個人使用之物。夫或妻職業上必需之物。夫或妻
        所受之贈物，經贈與人以書面聲明為其特有財產者，分
        別為各該夫或妻之特有財產（民1031-1I參照）；又「
        共同財產所負之債務，而以共同財產清償者，不生補償
        請求權（民1038I）。共同財產之債務，而以特有財產
        清償，或特有財產之債務，而以共同財產清償者，有補
        償請求權，雖於婚姻關係存續中，亦得請求（民1038II
        ）」，此觀民法第1031條、第1031條之1 、第1038條等
        規定即明。準此規定，則夫妻公同共有之共同財產所負
        之債務，如以共同財產清償者，自不得請求補償，必以
        特有財產來清償共同財產所負之債務，或以共同財產清
        償特有財產之債務時，始有請求他方補償之問題，合先
        敘明。
    (3)、經查原告之主張固非子虛，然經訊原告稱係以其工作之
        所得來清償兩造對合庫商銀之負欠【按原告稱：「（按
        問：合庫的債務是否已清償？）未還清，還差將近三萬
        元」、「（按問：已清償的將近三萬元部分債款，由誰
        清償？）由我個人清償」、「（按問：錢從何處來？）
        係工作所得」等語（參見本院民國99年11月29日言詞辯
        論筆錄）】。是依原告主張之事實、所提出之證據以及
        於言詞辯論時所為之陳述等情觀之，堪認：
        、兩造之婚姻關係現仍存續中，且兩造結婚之後並未
            約定夫妻財產制，依民法第1005條規定其二人之財
            產應適用「法定財產制」。
        、兩造於婚姻關係存續中就所共營之事業，為兩造公
            同共有之共有財產，該事業對於合庫商銀之債務，
            乃兩造共同財產所負之債務。
        、原告所為清償之金錢來源係原告個人之工作所得，
            然個人之工作所得，依民法第1031條規定，仍為夫
            妻公同共有之共有財產，並非原告個人之特有財產
            。
        綜上所述，揆諸上揭(2)所示之規定及說明，原告以非其
        個人特有財產之工作所得來清償公同共有之共同財產所
        負之債務，仍不得對夫妻之另一方即被告為補償之請求
        ，故原告之請求於法無據，應不予准許。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
