【裁判字號】    99,審簡,379
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第379號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李信儒
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第976
號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李信儒共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：李信儒夥同蔡維哲（由檢察官另案聲請簡易判決
    處刑，經本院以99年度壢簡字第1231號判決判處有期徒刑3
    月確定）及某真實姓名年籍不詳綽號「阿豪」之成年男子，
    基於傷害他人身體之犯意聯絡，於民國97年8 月16日中午12
    時58分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段696 號前，共同持木
    棍毆打莊英斌，致莊英斌受有前額撕裂傷（約12X1公分、2X
    1 公分）、左肘關節撕裂傷（1X1 公分）、右腿撕裂傷（1X
    1 公分）、左腰瘀腫及擦傷、右胸瘀腫及擦傷之傷害。
二、證據名稱：
（一）被告李信儒於偵訊及本院行準備程序中之自白。
（二）證人即告訴人莊英斌於警詢、偵訊時之證述；證人即同案
      被告蔡維哲於警詢、偵訊時之證述；證人李凱仁於警詢、
      偵訊時之證述。
（三）告訴人莊英斌之衛生署桃園醫院診斷證明書1紙。
三、核被告李信儒所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與同案之蔡維哲及真實姓名年籍不詳綽號「阿豪」之成年
    男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    與告訴人並不相識，竟無故夥同他人為上揭傷害犯行，藐視
    法紀及他人法益，惟兼衡其犯罪手段及其前未曾有受刑之宣
    告與執行之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，素行尚可，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
