【裁判字號】    99,桃簡,2788
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊勝發
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27110 號），本院判決如下：
    主  文
楊勝發為他人處理事務，意圖為第三人不法之利益，而為違背其
任務之行為，致生損害於本人之財產，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑
  (一)按太平洋房屋仲介股份有限公司之經紀人員，不得於從事仲
    介業務時有賺取買賣差價之行為；又經濟人員之配偶、直系
    親屬，若欲購買客戶委售之房地時，須先向公司書面報備核
    准即告知客戶，太平洋房屋經紀人員任職同意書陸之第四項
    、第七項約定甚明。次按對於不動產仲介公司之業務員而言
    ，其受雇於仲介公司，領取報酬，乃在於為公司處理有關仲
    介之業務，亦即仲介公司將其所掌握之不動產銷售資訊交予
    業務員，由業務員利用本身之行銷能力，居間撮合，使買賣
    雙方在有相當保障之情形下進行不動產之交易活動，一方面
    活絡不動產交易活動，一方面則維繫不動產交易活動之正當
    秩序。因此，若業務員利用職務上機會所獲得之不動產銷售
    資訊，私自進行仲介，進而謀取個人居間仲介之報酬，則違
    反仲介公司雇用業務員從事仲介業務之本旨，屬違背其任務
    之行為。核被告楊勝發所為，係犯刑法第342 條第1 項之背
    信罪。
  (二)爰審酌被告擔任太平洋房屋仲介股份有限公司之經紀人員，
    見客戶曾馨誼願低價出售房地，竟因一時貪圖慾便，於未得
    太平洋房屋仲介股份有限公司同意之下，而私下與曾馨誼交
    易，並先移轉登記與被告姊夫，顯係為掩人耳目，所為誠屬
    不該；再被告僅曾因違背安全駕駛致交通危險罪經本院以96
    年度桃交簡字第1072號判決判處拘役40日，嗣減為20日確定
    ，並於96年10月16日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，素行尚可，又念其犯後能坦承犯
    行，態度良好，並業與太平洋房屋仲介股份有限公司以新臺
    幣20萬元達成和解，賠償其損失並獲取其諒宥，太平洋房屋
    仲介公司於偵訊中亦表示不打算繼續追究乙情，有調解筆錄
    及99年6 月24日偵查訊問筆錄、本院99年12月6 日訊問筆錄
    各1 份可按；兼衡被告之手段、造成被害人之損害及被告智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
  (三)另被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時衝動致罹刑章，經
    此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，且被害人願予被告自新
    機會，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1款 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第342條第1項：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
