【裁判字號】    99,重訴,411
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第411號
原      告  彭勝木
被      告  宏準企業有限公司
法定代理人  簡嘉宏
被      告  嘉勝環境工程有限公司
法定代理人  陳寶琴
被      告  簡水來
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）15,590,000元，應繳
裁判費149,192 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
繳148,692 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
