【裁判字號】    98,婚,984
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第984號
原      告  李宜芳
訴訟代理人  孔菊念律師
複 代 理人  范詩均
被      告  游禮通
訴訟代理人  李哲賢律師
            林鈺雄律師
複 代 理人  鄭三川律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國99年11月30日所為之
判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本中主文欄第三項「被告應給付原告新台幣壹拾
萬元」，應更正為「被告應給付原告新台幣貳拾萬元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  家事法庭  法  官  陳清怡
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
