【裁判字號】    99,壢簡,2393
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2393號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊英德
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第19136 號），本院判決如下：
    主  文
莊英德傷害人之身體，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之物，足生損害於他人，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以強
暴脅迫妨害人行使權利，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職務時，施強暴
，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、莊英德前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以97年度壢
    交簡字第1419號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於民國98年
    3 月22日執行完畢出監。復因竊盜案件，分經同法院以98年
    度壢簡字第2685號、98年度壢簡字第2951號判決判處有期徒
    刑3 月及拘役50日確定，2 罪經接續執行，甫於99年7 月6
    日執行完畢出監。( 於本案構成累犯) 詎不知悔改，於99年
    7 月8 日夜間11時30分飲酒後，徒步於桃園縣觀音鄉○○路
    ○ 段道路雙黃線上行走，適有陳榮津騎乘車號907-DJG 號重
    型機車經過，見莊英德行走於雙黃線上，乃按鳴喇叭促其注
    意，詎莊英德竟因而心生不滿，將陳榮津人車攔下，強取陳
    榮津之機車鑰匙，以此強暴之方式妨害陳榮津行使權利；復
    基於毀棄損壞之故意，徒手敲擊上開機車之儀表版，使該儀
    表版面板破裂，並徒手毆打陳榮津之頭部、肩部，致陳榮津
    受有頭部及左肩挫傷之傷害。嗣經陳榮津報警處理，有桃園
    縣政府警察局大園分局新坡派出所警員何育誠到場處理，警
    員何育誠將莊英德帶回新坡派出所製作筆錄時，警員何育誠
    即要求莊英德將上開機車鑰匙交還陳榮津，莊英德竟拒絕交
    還，並對依法執行職務之警員何育誠以徒手猛力推擠之方式
    施強暴脅迫，致警員何育誠撞擊新坡派出所辦公桌，桌腳因
    而斷裂。案經陳榮津告訴暨桃園縣政府警察局大園分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業經被告莊英德於偵訊中坦承不諱，核與證
    人即告訴人陳榮津、證人即警員何育誠證述相符，復有警員
    職務報告、壢新醫院診斷證明書、機車儀表板遭毀損及派出
    所辦公桌桌腳斷裂之照片各1 張附卷可稽，故本案除被告之
    自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以
    補強被告自白之真實性。本件事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告莊英德所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪、第
    277 條第1 項之傷害罪、第354 條之毀損罪、第135 條第1
    項之對於公務員依法執行職務時施強暴罪。被告所犯上開4
    罪之間，行為有異，犯意各別，應分論併罰之。被告有如前
    述事實欄所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀於表各1 份在卷可按。其於受此有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項 規定，依法加重其刑。
  (二)爰審酌被告因他人鳴按喇叭促其注意路況，即動手傷害他人
    、毀損他人財物，並以奪取鑰匙妨害他人行車之權利，至警
    員處理之時，非但不予配合，竟以強暴方式推擠警員，妨害
    其執行公務，其犯罪情節非輕，且對於公務員公務執行之國
    家法益有所侵害；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被告
    素行及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，並就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    135 條第1 項、第277 條第1 項、第304 條第1 項、第354
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
