【裁判字號】    99,司司,237
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第237號
聲  請  人  唐肇豪
相  對  人  進金鎮實業有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
進金鎮實業有限公司之清算期間，准予展期至民國一○○年六月
十五日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。另依同法第113 條，上開規定於有限公司之
    清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為進金鎮實業有限公司（下稱進
    金鎮公司）之清算人，前經鈞院99年度司司字第77號裁定准
    予備查在案，惟因本公司尚待營利事業所得稅核定通知書之
    核發，是以無法於法定期限完結清算，為此，依法聲請准予
    將清算期限展期6 個月等語。
三、經查，本件聲請人係進金鎮公司之清算人，於99年6 月25日
    經本院以99年度司司字第77號准予備查在案，經本院依職權
    調閱上開卷宗核閱屬實。是以，本件聲請，核與法並無不合
    ，爰准其清算程序展期至100 年6 月15日。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
