【裁判字號】    99,司聲,492
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第492號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
相  對  人  千順旅行社有限公司
兼上列 1人
法定代理人  周胤昌
相  對  人  許宸昱
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三六六四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，面
額新台幣貳拾萬元，就相對人千順旅行社有限公司、許宸昱部分
，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國97年5 月
    24日概括承受寶華商業銀行股份有限公司有限資產負債及全
    部營業，有行政院金融監督管理委員會97年5 月8 日金管銀
    （五）字第09700160370 號函可憑，合先敘明。
二、相對人周胤昌部分：
（一）按擔保提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執
      行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之
      聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條
      第1 項第3 款定有明文。
（二）本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院96年度裁全字第4372
      號假扣押裁定，以鈞院96年度存字第3664號提存事件，提
      存中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票，面
      額新台幣（下同）20萬元為擔保，而對相對人千順旅行社
      有限公司（下稱千順公司）、許宸昱以鈞院96年度執全字
      第2804號實施假扣押在案。茲因聲請人對相對人之鈞院96
      年度執全字第2804號，委託金拍公司以97年度桃金拍字第
      157 號執行終結在案，是以，本件與民事訴訟法第104 條
      第1 項第3 款訴訟終結之要件相符。聲請人並於執行程序
      終結後，聲請鈞院以99年度聲字第355 號通知相對人於收
      受通知後21日內行使權利，而相對人於收受前開通知後，
      於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准予返還前開
      提存物等語。
（三）經查，聲請人於辦理上開提存後，僅對相對人千順公司、
      許晨昱實施假扣押強制執行，並未對相對人周胤昌實施假
      扣押強制執行等情，本院依職權調取本院96年度執全字第
      2804號卷宗，核閱無訛。惟聲請人應取得本院民事執行處
      核發之未執行證明書，始得依提存法第18條第1 項第3 款
      規定，逕向本院提存所聲請取回提存物，毋庸聲請本院裁
      定，是聲請人此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
三、相對人千順旅行社有限公司、許宸昱部分：
（一）按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
      受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
      聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定
      ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
      104 條第1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂
      訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即
      債權人若確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
      聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
      使權利而未行使者，不妨適用上開條文之規定，准許債權
      人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金，最高法院75年度
      台抗字第261 號裁判意旨足資參考。
（二）本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院96年度裁全字第4372
      號假扣押裁定，以鈞院96年度存字第3664號提存事件，提
      存中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票，面
      額20萬元為擔保，而對相對人千順公司、許宸昱以鈞院96
      年度執全字第2804號實施假扣押在案。茲因聲請人對相對
      人之鈞院96年度執全字第2804號，委託金拍公司以97年度
      桃金拍字第157 號執行終結在案，是以，本件與民事訴訟
      法第104 條第1 項第3 款訴訟終結之要件相符。聲請人並
      於執行程序終結後，聲請鈞院以99年度聲字第355 號通知
      相對人於收受通知後21日內行使權利，而相對人於收受前
      開通知後，於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准
      予返還前開提存物等語。
（三）經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上
      開各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於97年12月8 日上開
      強制執行程序終結後，聲請本院以桃院永民貞99年度聲字
      第355 號函通知相對人行使權利，相對人千順公司、許宸
      昱分別於99年4 月23日、99年4 月21日收受該通知。又查
      ，相對人於上開期間內並未行使權利之事實，亦經本院依
      職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台北
      地方法院99年11月24日北院木文查字第0990007263號函在
      卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，
      尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
