【裁判字號】    99,聲,4884
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4884號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉帝鄉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
劉帝鄉因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又定應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，本屬自由裁量
    事項，法律上有其外部性界限及內部性界限，法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例
    參照），故遇有數罪併罰而重新定應執行刑結果，不得更不
    利於受刑人，剝奪其既得之利益；則重新定應執行刑結果，
    未逾越前已經確定之執行刑度，即不生不利於受刑人之情形
    ，而與比例、平等及罪刑相當原則無違。又刑事審判旨在實
    現刑罰權分配之正義，故事實審法院對於被告之量刑，應符
    合比例、平等及罪刑相當原則，使輕重得宜，罰當其罪（最
    高法院98年度臺上字第5886號判決參照），是以在無違前揭
    判例所示之外部性界限與內部性界限之範圍內，原則應尊重
    原確定判決依罪刑相當原則所為之量刑，以免定應執行刑結
    果失之過寬，蓋刑法關於裁判確定前犯數罪係採併罰主義（
    Kumulationsprinzip），考量行為人倘有數個犯罪行為未被
    追訴、處罰，其「不為犯罪的動機」隨之遞減，從而其後的
    犯罪行為罪責程度較低，相較之下行為人之犯罪經追訴、處
    罰後，應能期待其不再重蹈覆轍，如其再另犯他罪，即不因
    「不為犯罪的動機」減弱，而降低罪責（司法院釋字第679
    號解釋大法官許宗力、林子儀、李震山不同意見書參照）。
    查受刑人劉帝鄉前因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，
    先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢
    察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，
    本院（該案犯罪事實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，
    認受刑人如附表所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人
    之聲請為正當，應定其應執行之有期徒刑，則附表所示各罪
    前未經定應執行刑，尚不生前揭判例所示之內部界限問題，
    又附表編號2 所示之罪之犯罪日期，顯在編號1 所示之罪已
    受國家追訴後所犯，揆諸前揭說明，編號2 所示之罪即不因
    「不為犯罪的動機」減弱，而降低罪責，故本件裁量以不踰
    越外部性界限為度，爰裁定受刑人應執行之刑併諭知易科罰
    金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
