【裁判字號】    99,聲,4879
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4879號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許美花
上列聲請人定應執行之刑事件，本院裁定如下：
  主  文
許美花所犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許美花因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰。數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑
    法第50條、第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經分別判處如
    附表所示之刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並論以易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
