【裁判字號】    99,審自,15
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度審自字第15號
自  訴  人  魏廣炯
被      告  陳淄萬
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319 條第
    2 項、第329 條第2 項前段分別定有明文，此乃法定必備之
    程式。
二、經查，自訴人魏廣炯提起本件自訴，並未委任律師行之。本
    件自訴，其自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條
    第2 項前段、第343 條、第273 條第6 項規定，命自訴人於
    本裁定送達後7 日內，補正如主文所示，以資憑辦，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                              法  官  顏世翠
                              法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
