【裁判字號】    99,聲,4924
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4924號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂憲惠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第785 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重拾肆點柒陸貳
公克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告呂憲惠涉犯意圖販賣而持有第二級毒品
    案件，因罪嫌不足，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第15667 號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（淨重34.8036 公克）係違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案查扣之顆粒1 包（淨重34.8036 公公克，因檢驗
    使用0.0413公克，驗餘淨重為34.7623 公克），經送驗確含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中
    心99年8 月31日憲直刑鑑字第0990001688號鑑定書1 份附卷
    可稽，堪認上開顆粒1包確屬毒品危害防制條例第2 條第2項
    第2 款所管制之違禁物無訛。再被告呂憲惠涉犯意圖販賣而
    持有第二級毒品案件，因罪嫌不足，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第15667 號為不起訴處分，嗣經該
    署檢察官依職權送請臺灣高等法院檢察署再議後，亦經該署
    於98年1 月5 日以98年度上職議字第186 號處分書駁回再議
    確定等情，此經本院核閱上開案件卷證確認無誤，並有前揭
    不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，揆諸前開說明，聲請人就
    上開扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬
    有據，應予准許。又上開扣案之甲基安非他命1 包（淨重34
    .8036 公公克，因檢驗使用0.0413公克，驗餘淨重 34.7623
    公克），雖鑑定機關於鑑定時，已將甲基安非他命與包裝袋
    分別秤重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時
    亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與
    包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重
    量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗
    包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查
    局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開
    包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
