【裁判字號】    99,家訴,132
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第132號
原      告  葉顏柳
訴訟代理人  沈朝標律師
被      告  饒鴻安即饒曉謙
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國99年11月30日
所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決所記載「97年度家訴第132 號」之記載，應更正為「99年
度家訴字第132號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  家事法庭  法  官  陳清怡
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣中
壢市○○路○ 段388 號）提出抗告狀，並繳納裁判費新臺幣
1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
