【裁判字號】    99,桃簡,2762
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度桃簡字第2762號
上  訴  人  李懿聖
上列上訴人因被告李孟君詐欺案件，不服本院中華民國99年11月
5 日第一審簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；被告之法定代理人得為被告之利益獨立上訴；原審法院認
    為上訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回之；上開規定於
    簡易訴訟程序準用之。刑事訴訟法第344 條第1 項、第345
    條、第362 條前段、第455 條之1 第3 項分別定有明文。
二、查被告李孟君已滿20歲為成年人，從而本件上訴人李懿聖已
    非屬被告之法定代理人，又非本詐欺案件之當事人，依前揭
    規定，本件上訴人李懿聖既非當事人，又非屬被告之法定代
    理人，並無上訴權，所提起之上訴為法律上不應准許，應逕
    以裁定駁回之。至於被告李孟君本人已依法提起上訴，本院
    另將檢卷送請管轄之第二審審理，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
