【裁判字號】    99,審訴,2371
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2371號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美恩原名陳美鳳.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月13
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    陳美恩施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾殘海洛因之殘渣袋壹個，沒
    收銷燬之，扣案杵臼壹組，沒收之；又施用第二級毒品，處
    有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
    案分裝袋壹包，沒收之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾殘海洛因之殘渣袋壹個
    ，沒收銷燬之，扣案杵臼壹組及分裝袋壹包，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    陳美恩前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1665號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年9 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第250 號為不起訴
    處分確定。詎仍不知戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年
    6 月29日上午10時許，在桃園縣楊梅市○○路122 號之1 居
    所內，分別以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以玻璃
    球燒烤吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    99年6 月29日傍晚6 時許，為警持本院核發之搜索票，在上
    開居所內查獲，並扣得其施用第一級毒品海洛因所剩餘之殘
    渣袋1 個、其所有供裝甲基安非他命所用之分裝袋1 包及供
    研磨海洛因所用之杵臼1 組。嗣經其同意為警採集尿液送驗
    後，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項，第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    (一)扣案沾殘海洛因之殘渣袋1 個，內含之海洛因量微無法與
      分裝袋析離，應一體視為第一級毒品海洛因，爰依毒品危
      害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
    (二)扣案磅秤1 個、注射針筒8 支及生理食鹽水5 支（起訴書
      誤載為8 支），被告於本院行準備程序時供稱磅秤為其先
      生所有，係秤玉飾所用之物，注射針筒及生理食鹽水均非
      其所有，是上開扣案物與本案無關，又非違禁物，爰不予
      宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
