【裁判字號】    99,壢交簡,2013
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  詹益誠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
偵字第16171號)，本院判決如下:
    主      文
詹益誠因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、詹益誠於民國99年2 月13日上午，駕駛車牌號碼2036-TW 號
    自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路往興仁路方向行駛，於
    同日上午7 時50分許，行經桃園縣中壢市○○路56巷口旁，
    本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，且變換車道時，應先顯示方向燈光或手勢，而按
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意道路交通標線
    ，貿然自外線車道跨越雙白實線駛進內線車道，亦未顯示方
    向燈光或手勢，適有徐理文騎乘車牌號碼535-EHT 號重型機
    車同向行經至此，見狀反應不及而緊急煞車，致人車倒地並
    向前滑行，遂與詹益誠所駕駛小客車發生碰撞，致徐理文因
    而受有頭部外傷及下巴裂傷約3.0 公分長、雙膝挫擦傷、右
    上及左上第一大臼齒部分斷裂、右手拇指挫傷等傷害。詹益
    誠於車禍肇事後，其過失傷害犯行未被有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，即並向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事
    車輛之駕駛人，自首而接受裁判。案經徐理文訴由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告詹益誠於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，核與告訴人即被害人徐理文於警詢及偵訊中之證述情節相
    合，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）及（二）、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、桃園縣政府警察局道路交通事故初步分析研判
    表各1 份、現場照片11張，及行政院衛生署桃園醫院診斷證
    明書、天成醫院牙科部診斷證明書、長庚醫瘵財團法人桃園
    長庚紀念醫院診斷證明書各1 份在卷可稽，足認被告前開自
    白與事實相符。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮；標線依其型態原則上分類
    如左：（七）雙白實線設於路段中，用以分隔同向車道，並
    禁止變換車道；行車遇有轉向、減速暫停、讓車、倒車、變
    換車道等情況時所用之燈光及駕駛人之手勢，應依左列規定
    ：六、變換車道時，應先顯示方向燈光或手勢。道路交通安
    全規則第90條、第91條第6 款、道路交通標誌標線號誌設置
    規則第149 條第1 項第1 款第7 目訂有明文。本件被告於前
    揭時間駕駛自小客車行經上開地點，本應遵守上開道路交通
    標線行駛，並於變換車道時顯示方向燈光或手勢，而依當時
    天候雨、日間自然光線、路面濕潤無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開禁止變
    換車道之交通標線，亦未先顯示方向燈光或手勢，即貿然自
    外線車道跨越雙白實線駛進內線車道，致騎乘機車之告訴人
    見狀反應不及而緊急煞車、人車倒地並向前滑行，與被告所
    駕駛小客車發生碰撞，致告訴人因而前開傷害。是被告對於
    上開事故顯有過失，且其過失行為與告訴人所受傷害間有相
    當因果關係。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於交通事故發生後，其過失傷害犯行尚未為有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員承認
    其為肇事者，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份附卷為憑，被告向前來車禍事故現場處理之
    員警自首並接受裁判，核與自首之規定相符，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告漠視汽車駕駛人應遵守
    之交通法規，威脅路上其他人、車之安全，又被告因本件車
    禍過失造成告訴人受有前開傷害，因賠償金額及分期方式無
    法與告訴人達成共識，故迄今尚未與告訴人達成和解賠償被
    害人之損失，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，併考量
    本件車禍之過失情節、告訴人所受傷害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
