【裁判字號】    99,聲,1394
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1394號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許富雄
具  保  人  陳秀玲
上列受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件（99年度執字第1514號
），本院裁定如下：
    主  文
陳秀玲繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳秀玲因受刑人許富雄犯偽造文書罪
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官指
    定保證金額新臺幣1 萬元出具現金保證後，將受刑人釋放。
    因受刑人於雲林地檢署99年度執字第1514號案件執行時逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人許富雄因犯偽造文書罪，經具保人陳秀玲
    繳納雲林地檢署檢察官指定之保證金1 萬元後，將受刑人釋
    放。嗣受刑人經本院以97年度訴字第1415號判處有期徒刑1
    年，經臺灣高等法院臺南分院以98年度上訴字第1248號駁回
    上訴確定後，經聲請人即雲林地檢署檢察官通知到案執行，
    於合法送達受刑人住所後，未如期到案執行，嗣經囑託臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官逕行拘提，並經警至受刑人住所
    執行拘提，亦未發現受刑人行蹤；而具保人陳秀玲前經聲請
    人通知應於民國99年8 月17日下午3 時，偕同受刑人到案執
    行，惟屆期具保人仍未能偕同受刑人到場，此外，復查無受
    刑人目前有在監在押之情形，此有上開判決書、雲林地檢署
    刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票、警員函覆拘提
    未獲之報告書、受刑人之個人基本資料查詢結果、受刑人之
    臺灣高等法院出入監簡列表、全國前案簡列表、在監在押全
    國紀錄表在卷可稽，是本件受刑人顯已逃匿，依首揭規定，
    自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月   13     日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    12    月   13     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
