【裁判字號】    99,易,549
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第549號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  李英俊
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
李英俊准予限制住居在雲林縣林內鄉重興村重興67之46號，以停
止羈押，並於停止羈押期間應遵守下列事項：應於每週六晚間六
時許以前至雲林縣警察局斗六分局重興派出所報到。
    理  由
一、被告李英俊因竊盜案件，經法官訊問後，固坦承犯行，惟其
    經通緝到案有逃亡之事實，且無法交保，又前有多次竊盜犯
    行，甫於民國99年1 月間執行完畢出監，復於同年3 月間再
    犯本件加重竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，且為使審判程序得以續行，而有羈押之必要，爰自99年11
    月27日起羈押3 個月。
二、經查，被告於99年12月9 日本院行準備程序中就被訴事實均
    已坦承，並以言詞提出停止羈押之聲請（見本院卷第172 頁
    反面），茲聽取檢察官之意見後，暨審酌卷內證據、被告之
    犯罪情節及本案審理進行程度，認命被告限制住居於其戶籍
    地即雲林縣林內鄉重興村重興67之46號，並於停止羈押期間
    應於每週六晚間6 時許以前，至雲林縣警察局斗六分局重興
    派出所報到，應可確保本案審判及執行之進行。
三、被告於停止羈押期間，如違背本院所定上開限制住居及其他
    應遵守之事項，依刑事訴訟法第117 條第1 項第2 款、第4
    款規定，得命再執行羈押，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項、第116 條之2 第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  文昌
                                    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
