【裁判字號】    99,交易,219
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第219號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  周祺棠
            林宏堉
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5114號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林宏堉於民國99年3 月21日駕駛車牌號
    碼2030-NX 號自小貨車，沿雲林縣斗南鎮○○○○道由南往
    北方向行駛欲返回崙背鄉之住處，於同日下午7 時許，行駛
    至台一線北上246.8 公里處，原應注意在顯有妨害機車通行
    之機車優先道不得停車，且依當時之情形，並無不能注意之
    情事，卻為圖一時之便仍逕自佔用機車優先道停放車輛，欲
    至該處路邊之「大陸妹檳榔攤」購買檳榔，適有被告周祺棠
    騎乘車牌號碼360-BDH 號重型機車後載告訴人劉盈沅，沿上
    開路段由南往北方向駛至上開地點，本應注意駕駛人駕駛車
    輛時，應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，且當時並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，在與路邊停放車輛未保持安全間距之情形下，為閃避前車
    因而不慎失控傾倒，致告訴人因此受有頭部外傷併右側顱骨
    骨折、瀰漫性神經軸損傷、腰錐硬脊膜下積血、頭部撕裂傷
    、右膝撕裂傷、雙側硬腦膜下出血及左側顳葉挫傷出血等傷
    害。因認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。又刑事訴訟法第303 條第3 款規定：「告訴或請
    求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求『經撤回』或
    已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官
    根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告
    訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法院前業已撤回告
    訴之情形在內，此觀刑事訴訟法第303 條第3 款之用語與刑
    事訴訟法第252 條第5 款之規定：「告訴或請求乃論之罪，
    其告訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已
    經撤回告訴」之用語有所不同自明，矧檢察官偵查終結對被
    告起訴，僅係檢察官寫好起訴書之日期，實際上並無訴訟繫
    屬及訴訟關係，於偵查終結後告訴人遞狀撤回告訴，之後檢
    察官再向法院「提出起訴書」及相關卷證經法院受理後，始
    產生訴訟繫屬及訴訟關係，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟
    條件，公訴並不合法，依最高法院82年度臺非字第380 號判
    決要旨，應依刑事訴訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背
    規定」之規定判決不受理，並無刑事訴訟法第303 條第3 款
    之適用（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會參照）。
三、經查，本件公訴意旨認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第5114號向本
    院提起公訴，並於99年12月3 日提出該起訴書及相關卷證繫
    屬於本院，有臺灣雲林地方法院檢察署99年12月3 日雲檢文
    愛99偵5114字第35517 號函暨其上之本院收文章戳記在卷足
    憑（見本院卷第7 頁），惟告訴人已於發生本案訴訟關係繫
    屬前之99年12月2 日具狀撤回對被告2 人之告訴，有撤回告
    訴狀暨其上之臺灣雲林地方法院檢察署收文章戳記1 份附卷
    可考（見本院卷第18頁），依照上開說明，本件起訴之程序
    違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  文昌
                                    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
