【裁判字號】    99,易,678
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第678號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林文龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1482號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
林文龍施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林文龍前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年3 月18日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於同年月19日以97年度毒偵字第1850號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年8 月
    30日19時許，在其雲林縣林內鄉○○村○○路543 巷2 號住
    處，以將毒品甲基安非他命置入玻璃器燒烤後吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月1 日
    22時46分許，因其係毒品列管人口，為警採尿送驗，結果呈
    安非他命、甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。經查本件被告
    林文龍所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，且屬刑事訴訟法第376 條第1 款所定之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院爰依首揭
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告林文龍於本院準備及簡式審判程序
    時自白不諱（詳本院卷準備及簡式審判程序筆錄），且被告
    於前開被查獲時間採集之尿液經送驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命之陽性反應乙節，有詮昕科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告正本及雲林縣警察局斗南分局應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表影本各1 紙（詳見偵查卷第9
    頁、第11頁）在卷可稽，足以佐證被告上開任意性自白與事
    實相符，堪認為真實。而被告有如上犯罪事實所載執行觀察
    、勒戒之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告於前受觀察、勒戒執行完畢釋放，經不起訴處分確定後
    ，五年以內再犯本案施用毒品犯行，亦堪採認，依法本件應
    予直接追訴、處罰，為此被告確有於上揭時、地有施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次之行為，事證明確，被告犯行，洵
    堪認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒
    品甲基安非他命之行為，既意在供己施用，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，業經觀察、勒戒，卻未能把握自新機會，澈底
    戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴
    性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，足
    徵其沾染毒品甚深，戕害自身健康，漠視法令禁制，顯未見
    悔改之意，惟能坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動機、
    手段、本次施用毒品次數僅1 次等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準如主文。
四、至被告用以吸食毒品之玻璃器，因使用後已丟棄，業據被告
    於本院審理時供述明確，為免執行之困難，爰不併予宣告沒
    收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
