【裁判字號】    99,交訴,25
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  張陰石
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
43號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
張陰石犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、張陰石前因施用毒品案件，經本院以97年度易字第74號判處
    應執行有期徒刑9 月確定，甫於民國97年10月4 日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悛悔，於98年5 月31日下午5 時40分
    許，張陰石駕駛林員宇所有之車牌號碼UR-3256 號自用小客
    車，搭載林員宇沿雲林縣虎尾鎮○○○號○路由西向東方向行
    駛，行至雲76號與雲71號公路交岔路口時，其行車方向為綠
    燈，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而按當
    時天色為日間、天候為晴、光線明亮，且道路為無缺陷、無
    障礙之柏油道路，視距良好，詎張陰石竟疏於注意車前狀況
    ，適有張進東騎乘車牌號碼LMZ-992 號重型機車，沿雲71號
    公路由北往南方向行駛，行經前開路口時闖紅燈行駛，待張
    陰石發現時已閃避不及，致兩車在前開路口發生碰撞，張進
    東因而人車倒地，並受有鎖骨骨折、右足開放性傷口等傷害
    （過失傷害部分，因張進東撤回告訴，業經不起訴處分確定
    ）。詎張陰石於肇事後，竟未停車檢視照護因車禍受傷之張
    陰石，即逕自駕車離開現場，嗣經警循線查獲。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報請暨臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告張陰石於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院99年12月6 日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告張陰石於偵查中坦承不諱，核與證
    人林員宇、張進東之證述情節相符，並有雲林縣警察局虎尾
    分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    、現場照片14張、財團法人天主教若瑟醫院診斷證明書、呼
    氣酒精濃度測定值列印單、雲林縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單及監視器翻拍照片11張在卷可憑，足以佐證
    被告上開任意性之自白與事實相符。故本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。又被告有如上犯罪事實所示之犯罪前科紀錄及徒刑執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前開
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告有前科紀錄，素行不良，惟於犯罪後坦承犯行，態度尚
    可，並已與被害人張進東和解，兼衡被告之家庭、經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
