【裁判字號】    99,易,713
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建勳
選任辯護人  吳昆浦律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3884號
）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，進
行協商判決程序，於中華民國99年12月13日下午3 時40在本院第
八法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李雅怡
      通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：陳建勳犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並於緩刑確定後壹個月
    內支付新臺幣參萬元予江厚有限公司，並另於緩刑確定後壹
    年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑
    期間並付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    陳建勳前為江厚有限公司（下稱江厚公司）之員工，竟意圖
    為自己不法之所有，於民國99年7 月17日10時5 分許，駕駛
    車牌號碼0011-WP 號自小貨車進入雲林縣麥寮鄉台塑六輕廠
    區內之江厚公司預製廠（侵入住居部分未據告訴），徒手竊
    取江厚公司所有，由王淵鑫監督保管之氬氣機2 台、手動氬
    氣機1 台、切割機1 台、手推車4 台、電焊機1 台及電線4
    組等物，並以上開自小貨車載運至台塑工業區保養二廠保三
    課保三廠內放置，嗣陳建勳為免他人發現前開贓物，遂將烙
    印有江厚公司名稱之贓物予以塗改為台塑公司名稱。案經警
    循線查悉上情，並扣有氬氣機2 台、手動氬氣機1 台、切割
    機1 台、手推車4 台、電焊機1 台及電線4 組（業據告訴人
    王淵鑫具領）。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款、第5款、第93條第1項第2款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
