【裁判字號】    99,交易,206
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第206號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  孫敏貴
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第49
62號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
孫敏貴犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、孫敏貴前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣嘉義地方法院以90年度交簡字第766 號簡易判決判處有期
    徒刑2 月確定，於90年9 月12日易科罰金執行完畢。復於98
    年間，因肇事逃逸之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第860 號為緩起訴處分確定。另於
    98年間，因肇事逃逸之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院
    法官以98年度朴交簡字第181 號簡易判決判處有期徒刑6 月
    確定，於99年3 月1 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    復於99年9 月15日晚間11時許，在雲林縣北港鎮某KTV 飲酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後駕
    駛車號2U-9509 號自小客車上路。嗣於翌日（16日）凌晨0
    時40分許，沿雲林縣北港鎮○○路行駛，至民享路與華勝路
    口時，欲左轉至華勝路行駛，因酒後注意力降低，撞及劉文
    化所駕駛、沿華勝路直行之車牌號碼CX-1466 號自小客車，
    經員警到場處理，當場測得孫敏貴之呼氣酒精濃度為每公升
    0.89毫克。
二、案經雲林縣警察局北港分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告孫敏貴所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定改行簡
    式審判程序。
乙、實體部分：
一、上揭事實業據被告孫敏貴於警詢、偵查及本院準備程序中坦
    承不諱，核與證人劉文化之證述相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、警局舉發違反道路交通管理事件通知單及照片6 張附卷可
    證。次查所謂服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，參考
    德國、美國之認定標準：駕駛人於呼氣中酒精濃度達每公升
    0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安
    全駕駛之程度〔法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669
    號函可資參考〕。本件被告飲酒後經測得之呼氣酒精濃度為
    每公升0.89毫克，已超過前述標準，且駕車發生事故，堪認
    於駕車時已達不能安全駕駛之程度。故本件事證明確，被告
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪。再被告前因肇事逃逸之公共危險案件，
    經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑6 月確定，嗣於99年3 月
    1 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有期徒刑2 月確定
    ，且有2 次肇事逃逸之前科，仍然不知警惕，再犯本件之酒
    後駕車犯行，顯然無視其他用路人之安全，其犯行危害公共
    交通安全甚大，惟此次未造成人員之傷亡，且坦承犯行，犯
    後態度尚可等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
