【裁判字號】    99,交易,205
【裁判日期】    991213
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決         99年度交易字第205號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  許全程
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第364 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意由受命法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
許全程犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    許全程於民國99年9月19日晚間8時許，在雲林縣麥寮鄉興華
    村興化73號之住處飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼0386-SX 號自用小客車離
    家，於同日晚間10時30分許，行經雲林縣麥寮鄉三盛村165
    之11號前，因不勝酒力，與翁重祺所駕駛之車牌號碼9572-G
    D 號自用小客車發生碰撞（毀損部分另經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分），員警據報後前往現場後，將
    許全程帶回位於雲林縣麥寮鄉○○村○○路234 號之雲林縣
    警察局臺西分局橋頭派出所，適有替代役男鄭維鎰在值班臺
    依法執行職務，詎許全程竟另基於妨害公務之犯意，徒手毆
    打鄭維鎰，以此強暴方法妨害鄭維鎰協助員警吳建輝戒護許
    全程，並致鄭維鎰因而受有左顳部紅腫之傷害（傷害部分業
    據鄭維鎰撤回告訴；臺灣雲林地方法院檢察署檢察官不另為
    不起訴處分）。嗣經警制伏後以酒精濃度測定器採測得許全
    程呼氣所含酒精濃度達每公升1.24毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告許全程於警詢、偵查及本院審理時之供述。
  (二)證人翁重祺之證述。
  (三)證人吳建輝之證述。
  (四)酒精測定紀錄表、雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、道路交通事故現場圖。
  (五)監視錄影光碟。
  (六)現場照片5張。
三、本案經檢察官與被告許全程、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告許全程已認罪，其合意內容為：許全程犯公共危
    險罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；又妨害公務，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第185 條
    之3、第135條第1項、第51條第5 款、第41條第1項前段。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                刑事第五庭      法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
