【裁判字號】    99,聲,394
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，本院於民國99年3月29日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄內關於「應執行有期徒刑陸年陸月」
部分，應更正為「應執行有期徒刑陸年貳月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、本件原判決之原本及正本主文欄內關於「應執行有期徒刑陸
    年陸月」部分，顯係誤寫（誤算），應更正為「應執行有期
    徒刑陸年貳月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
