【裁判字號】    99,司促,16931
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第16931號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣貳佰肆拾萬零玖佰陸拾
    元及其中(1)新臺幣壹佰零肆萬捌仟柒佰玖拾柒元自民國九十
    九年八月十七日起至民國九十九年十月十四日止，按年息百
    分之四點四一計算之利息，及自民國九十九年十月十五日起
    至清償日止，按年息百分之四點五二計算之利息；(2)新臺幣
    壹佰拾伍萬貳仟壹佰陸拾元自民國九十九年八月八日起
    至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並自(1)民國九
    十九年九月十八日起至清償日止；(2)民國九十九年九月九日
    起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，如對債務人乙○○之財產為強
    制執行無效果時，由債務人甲○○給付之，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
