【裁判字號】    99,司護,76
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請安置
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度司護字第76號
聲  請  人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
受 安 置人  乙○○
上列聲請人聲請安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人乙○○自民國99年10月14日起交由彰化縣政府繼續
安置個月。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按對身心障礙者有遺棄、身心虐待、限制其自由、留置無生
    活自理能力之身心障礙者於易發生危險或傷害之環境、利用
    身心障礙者行乞或供人參觀、強迫或誘騙身心障礙者結婚，
    以及其他對身心障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當之
    行為等情形之一，而情況危急非立即給予保護、安置或其他
    處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有危險之虞者，
    縣（市）主管機關應予緊急保護、安置或為其他必要之處置
    ；而緊急保護安置不得超過72時；非72小時以上之安置，不
    足以保護身心障礙者時，得聲請法院裁定繼續保護安置，身
    心障礙者權益保障法第75條、第78條第1項、第80條第1項規
    定分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：彰化縣政府社會處受理身心障礙個案乙
    ○○，未婚，膝下無子，其兄弟姊妹皆以年邁無力照顧。受
    安置人乙○○，中度肢體障礙，未婚，無子女；其大哥為主
    要照顧者，其照顧者年邁且行動不便，尚須他人協助生活起
    居，又無其他親屬可代為照顧，恐有危險之虞。聲請人為確
    保受安置人之安全，爰於民國（下同）99年10月11日16時許
    ，依身心障礙者權益保障法第78條之規定，由社工員聯繫緊
    急安置機構提供安置服務，並依法聲請本院裁定准予安置等
    語
三、經查，聲請人所述上開事實，業據提出身心障礙保護事件通
    報表影本、身心障礙者保護事件調查報告、身心障礙者保護
    事件評估報告書、身份證影本、身心障礙手冊影本為證，經
    核無訛，且依聲請人提出之身心障礙者保護事件評估報告書
    顯示，受安置人目前領有肢體、中度之身心障礙手冊，患有
    敗血症、骨髓炎、急性消化性潰瘍並出血、上胃腸道出血、
    急性腎衰竭，其實際照顧者長兄實際上與其無共同居住，且
    已年邁，無能力照顧受安置人，足堪認定受安置人無生活自
    理及保護能力，且其主要照顧者年邁且行動不便，無其他親
    屬可代為照顧，有留置於易發生危險或傷害之環境等情。本
    院審酌上開資料內容，認情況危急非立即給予安置，其生命
    及身體有危險之虞，爰依首揭法條規定，裁定將受安置人自
    99年10月14日起交由彰化縣政府繼續安置三個月。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
