【裁判字號】    99,司促,16878
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第16878號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬零壹佰拾元及其中新臺
    幣貳萬玖仟玖佰拾元自民國九十二年四月十九日起至民國
    九十二年五月十八日止，按年息百分之十八點二五計算之利
    息，並自民國九十二年五月十九日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之遲延利息。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
