【裁判字號】    99,司促,16923
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第16923號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬肆仟貳佰捌拾元及其中
    新臺幣伍萬仟佰捌拾元自民國九十六年三月十二日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，及自民國九十
    六年四月十二日起至清償日止，按月以新臺幣肆佰伍拾元計
    算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
