【裁判字號】    99,家聲,218
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度家聲字第218號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區福建省閩侯縣人民法院
作成之（二０一０）侯民初字第六十七號民事確定判決，應予認
可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，業
    經大陸地區福建省閩侯縣人民法院判決准予離婚並已生效在
    案，為此聲請認可等語，並提出大陸地區福建省閩侯縣人民
    法院（2010）侯民初字第67號民事判決書影本、閩侯縣人民
    法院判決生效證明書影本、大陸地區福建省閩侯縣公證處公
    證書、財團法人海峽交流基金會證明書等為證。
三、查聲請人提出之大陸地區福建省閩侯縣人民法院（2010）侯
    民初字第67號民事判決，業於民國(下同)99年3月24日起生
    效，經財團法人海峽交流基金會（99）中核字第106410號、
    106411號證明在卷可稽，堪認上開判決書及生效證明書為真
    正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為之
    裁判，該事件由聲請人住所地之福建省閩侯縣人民法院管轄
    審理，未違背本國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以
    相對人經傳喚未到庭，兩造於92年1月24日結婚後，聲請人
    於同年5月27日來臺至相對人處探親，並於隔年7月22日返回
    大陸，聲請人曾於92年4月間向福建省閩侯縣人民法院提起
    離婚訴訟，後雖經撤回，惟迄今兩造夫妻關係仍未改善，現
    兩造又不能在一起生活，因此認定兩造夫妻感情已經破裂，
    而判准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為
    之判斷等項，認事用法，核無違反強制或禁止之規定，且與
    台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背。本件聲請人聲請
    認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  許珍滋
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
