【裁判字號】    99,簡,1815
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1815號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊勝智
            黃文龍
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8368號），本院判決如下：
    主  文
楊勝智共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物均沒收。
黃文龍共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，事實部分關於被告黃文龍之前科另補充：
    「被告黃文龍前於民國97年間因犯偽證等案件，經本院以98
    年度訴字第1797號判處有期徒刑5 月確定，經聲請准予易服
    社會勞動，觀護日期至100 年4 月17日屆滿（尚不構成累犯
    ）」；附件所示之檢察官簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第
    4 行至第5 行原記載「該2 人共同基於意圖使女子與他人為
    猥褻、性交行為而媒介、容留以營利之犯意聯絡，…」等語
    ，應予補充更正為「楊勝智與黃文龍基於反覆實施意圖使女
    子與他人為猥褻、性交行為，而媒介、容留以營利之單一犯
    意聯絡，…」。
二、按刑法上所謂營業犯，為集合犯之一種態樣，本質上有「反
    覆、延續實行之特徵」，法律評價上應屬一罪。被告2 人以
    固定店面，採上開方式營業牟利，是其犯行顯具有反覆、延
    續實行之特徵，應論以一罪，本案被告2 人所犯上開刑法第
    231 條第1 項之罪，性質上屬集合犯，乃集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態，既如前述，則祇須行為人基於單一
    之意思，意圖營利，反覆容留男女與他人性交，或使人為猥
    褻之行為，而有其中之一者，即足成立，其反覆之數行為間
    ，不生連續犯、牽連犯或想像競合犯之問題，倘二者兼而有
    之，後者之低度行為應為前者之高度行為所吸收，僅論以圖
    利容留男女與他人性交之一罪（最高法院95年度臺上字第32
    92號判決意旨參照）。是被告2 人基於使女子與男客從事「
    半套」之猥褻行為，復使女子從事「全套」之性交行為，而
    容留以營利之犯行，依照上開說明，自應僅論以刑法第231
    條第1 項之意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利
    罪。
三、按刑法第38條第3 項係規定「犯人」所有供犯罪所用之物
    ，得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告沒
    收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體
    中之任何成員均為「犯人」，供犯罪所用之物，只要屬於「
    犯人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為
    限（最高法院92年度臺上字第787 號判決要旨參照）；次按
    沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於主
    刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為，
    以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高
    法院91年度臺上字第5583號判決要旨參照）。查扣案如附表
    所示之物，均係被告楊勝智所有且供犯本案所用之物，業據
    被告2 人供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告沒收。另扣按之未使用過保險套8 個、已使用過保
    險套1 個、潤滑液1 罐，非為被告2 人所有；門號00000000
    00號SIM 卡1 枚，雖係被告黃文龍所有，惟尚乏證據證明與
    本案犯行有何關連，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、
    第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  陳如玲
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
【附表】：
1、電子鎖遙控器6個
2、服務小姐號牌2個
3、帳冊3本
4、監視器鏡頭4支
5、監視器主機1台
6、監控螢幕1台

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
