【裁判字號】    99,訴,593
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第593號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國99年09月24日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）245,108元， 應徵第二審
裁判費3,975元，未據上訴人繳納， 茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日內逕向本院如數
繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
