【裁判字號】    99,聲,1685
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1685號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（99年度執聲沒字第359 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情猥褻光碟柒片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    6900號被告甲○○涉嫌妨害風化案件，業經該署檢察官於民
    國98年8 月21日為職權不起訴處分確定在案，惟扣案如附表
    所示之猥褻光碟共7 片，均為被告所有，並供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣告沒收等語。
二、按猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收，刑法第235 條第3 項、第40條第2 項分別定有明文。
    蓋刑法上得單獨宣告沒收之物，依修正前刑法第40條但書之
    規定，係以違禁物為限，惟刑法分則或刑事特別法關於專科
    沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨
    幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨
    宣告沒收之必要（參刑法第40條修正理由），故於修正後增
    訂「專科沒收之物」，亦得單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案之猥褻光碟7 片，內容妨害社會善良風俗，
    此有該等扣案猥褻光碟之翻拍照片7 張在卷足憑。上開光碟
    ，本係不宜任令在外流通之物品，業據本院認定如前，不問
    屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收。又被告甲○
    ○前因妨害風化案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於98年8 月21日以98年度偵字第6900號為職權不起訴處分確
    定在案，亦有上開不起訴處分書在卷可憑，核檢察官聲請沒
    收之意旨經核與首開規定相符，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，刑法第235 條第3 項、第40條第2 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
