【裁判字號】    99,簡,1868
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1868號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1232號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹壹壹公克）及其包
裝袋壹只均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第四至六
    行「經臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）以94年度彰簡字
    第178判處有期徒刑3月確定，於94年10月7日易科罰金執行
    完畢」，更正為「經台灣彰化地方法院（下稱彰化地院）以
    94年度彰簡字第178號判處有期徒刑3月確定，經送監執行於
    94年10月7日執行完畢」，犯罪事實欄一另補充「再於99年
    間因施用第二級毒品案件，經彰化地院以99年度簡字第1222
    號分別判處有期徒刑4月、6月，應執行有期徒刑 9月確定，
    於同年間因犯詐欺、竊盜等案件，經彰化地院以99年度簡字
    第1324號分別判處有期徒刑4月、拘役40日、50日、50日，
    應執行有期徒刑4月、拘役120日確定，上開二案嗣經送監接
    續執行，現仍在台灣彰化監獄執行中」，證據部分補充搜索
    扣押筆錄、扣押物品收據各一紙外，其餘均引用如附件檢察
    官之聲請簡易判刑處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第450條
    第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項
    、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書  記  官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
