【裁判字號】    99,婚,207
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第207號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年10月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。查兩造為夫妻關係
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件履行同居事件，自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
貳、原告起訴主張：
    原告於民國98年11月3日因人介紹與大陸地區人民即被告結
    婚，婚後被告於99年3月來台與原告居住，惟因原告家在做
    早餐店，被告怕吃苦，領完第一個月薪水於99年4月5日即以
    要出去逛逛為由，無故離家出走，離家後未曾打電話回家，
    迄今行方不明，為此依民法第1001條規定提起本訴，並聲明
    ：如主文所示。
參、被告被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於99年4月5日離
      家出走，迄今行方不明，無故不履行同居義務之事實，有
      原告提出之戶籍謄本、行方不明人口案件登記表影本為證
      ，復據證人即原告之母親朱月雲到庭證稱屬實，被告經合
      法通知，復不到庭爭執，原告之主張自堪信為真實。
  二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。兩造
      目前婚姻關係存續中，被告不履行同居義務，又無不能履
      行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行
      同居，依法應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。如委任
律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
