【裁判字號】    99,訴,1066
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1066號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1180號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第51號裁
    定移送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於99年4
    月27日執行完畢出監，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以99年度毒偵字第418 號、99年度毒偵緝字第16號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月4 日某時，在
    其位於彰化縣溪州鄉菜公村竹圍東巷1 號之2 住處，以將第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內，
    再以火燒烤使產生煙霧後吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於99年5 月5 日
    中午12時30分許，在彰化縣田中鎮○○里○○路○ 段140 號
    前盤檢查獲，經徵其同意採集尿液送驗之結果呈嗎啡、可待
    因、甲基安非他命及安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告有如犯罪事實欄所述之觀察勒戒紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於觀察勒戒執行完畢後5 年內
    再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例第23條第2 項之規
    定，應依法論科。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1
    項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之詮昕科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，呈嗎啡
    、可待因、甲基安非他命、安非他命陽性反應，有該公司99
    年5 月21日編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣
    警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單附卷可按。
    而人體施用第二級毒品安非他命，可於施用後1 至4 天內自
    尿液中檢出，人體施用第一級毒品海洛因後，可於2 至4 天
    內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦經行政院衛生署管制藥品
    管理局91年10月3 日管檢字第110436號函文釋示明確。足證
    被告出於任意性之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有毒品
    之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。其
    同時施用第一級、第二級毒品，一行為觸犯2 罪名，為想像
    競合，應從一重論以施用第一級毒品罪。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經送觀察勒戒後，仍未能促其自惕，本次再因
    施用毒品被查獲，顯然欠缺戒除毒癮之決心，並未能善體國
    家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美
    意，顯屬可議，惟衡其犯行對他人權益之侵害仍屬有限，並
    於犯後坦承犯行，非無悔意，暨考量其犯罪動機、目的、所
    生身心之危害、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官 戴國安
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
