【裁判字號】    99,司促,16880
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第16880號
債  權  人  彰化縣溪湖鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰柒拾陸萬陸仟陸佰陸拾貳
    元及自民國九十九年三月二十一日起至民國九十九年四月二
    十日止，按年息百分之一點五計算之利息，並自民國九十九
    年四月二十一日起至清償日止，當貸款逾期時，逾期在六個
    月以內者，逾期本金部份改按全國農業金庫基準利率百分之
    二點六二六加一成即百分之二點八八八計息，逾期利息部份
    按該行基準利率加一成即百分之二點八八八計收違約金，逾
    期超過六個月者，逾期本金部份按該行基準利率加一成即百
    分之二點八八八計息，逾期利息部份按該行基準利率加一成
    即百分之二點八八八計收違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
