【裁判字號】    99,司促,16883
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第16883號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬柒仟陸佰拾肆元及
    自民國九十九年六月一日起至清償日止，按年息百分之二點
    五五計算之利息，暨自民國九十九年七月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「股
     份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
     人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行
     」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼
     續承受或負擔，合先敘明。
 (二)債務人乙○○於民國96年至97年間邀同債務人丙○○為連
     帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」3筆，共
     計新臺幣68110元整，借款期限及償還辦法還款方式為於階
     段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分36期，每滿一個
     月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不依期償還本金
     或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，
     另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付
     息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百
     分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十
     加計違約金。
 (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
     息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
     部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校畢業後
     自民國99年6月1日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣47634
     元及自民國99年6月1日起至清償日止按年息2.55％計算之
     利息和自民國99年7月2日起至清償日止，逾期六個月以內
     者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
     開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未
     蒙繳納，債務人丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償
     責任，為此狀請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，
     實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
