【裁判字號】    99,聲,1714
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1714號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
，（99年度執聲付字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經判
處有期徒刑2 年6 月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國99年10月11日以法矯字第0999040746號函核准假釋
，而刑期終了日期為100 年1 月26日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但
書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭          法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
