【裁判字號】    99,司繼,867
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第867號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○○
前列三人共同
被繼承人    甲○○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承
    之時起三個月內，以書面向法院為之。」民法第1174條第1
    項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○、丁○○○為被
    繼承人甲○○○之兒女，被繼承人於民國（下同）99年3月1
    2日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，依法向本院聲明拋棄繼
    承等語。
三、經查，本件聲請人係於99年3月12日被繼承人死亡之時即知
    悉其得繼承，有訊問筆錄一份在卷足憑。依首揭規定，聲請
    人至遲應於99年6月12日以前向本院為拋棄繼承之表示，方
    為合法，惟其竟遲至99年9月9日始向本院聲明拋棄繼承，有
    本院收文章可證，顯逾三個月之法定期間，故其聲請於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
