【裁判字號】    99,司促,16893
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第16893號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬仟肆佰伍拾捌元及
    自民國九十五年七月十六日起至清償日止，按年息百分之十
    七計算之利息，自民國九十五年八月十七日起至清償日止，
    按月給付貳佰陸拾元違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)緣相對人向聲請人借款金額、借款期間、利率、違約金等
     約定，立有「現金卡申請暨約定書」為證。現金卡請求之
     本金依據民法第207條第2項「商業上另有習慣」及現金卡
     貸款約定事項第三條「每月月底結算乙次並計入立約人尚
     未清償本金之金額」約定計算，現金卡請求之違約金依據
     現金卡貸款約定事項第七條「依核准貸款額度壹拾參萬元
     千分之二按月加付違約金」約定計算。
 (二)詎自逾欠日期起，相對人即未繳息，迭經催討，均未置理
     ，依「現金卡申請暨約定書」之約定，借款視為全部到期
     ，債務人依法自應一次清償如狀載「請求之標的及其數量
     」所示之本金、利息、違約金之債務，為督促債務人履行
     ，爰狀請鈞院鑒核賜准對相對人發給如聲請事項所示之支
     付命令，促其履行，至感法德。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
