【裁判字號】    99,司促,16889
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第16889號
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬玖仟佰壹拾柒元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣相對人丙○○因向聲請人申辦中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商(帳務編號:00000000000000)
    ，累積迄今共積欠款項79317元整拒不清償，案經聲請人數
    次通知其前來履行，均未獲置理，故相對人顯有故意違約之
    實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
