【裁判字號】    99,婚,103
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第103號
原      告  廖龍興
被      告  阮春賢(NGUYE.
上列當事人間請求履行同居事件，業經本院於民國99年10月13日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於西元2007元8月30日結婚，婚後
    被告來台與原告共同生活，感情初尚融洽，不料被告自西元
    2009年7月8日離家出走，拒與原告履行同居生活，經原告四
    處尋訪，原告並報請入出國及移民署彰化縣專勤隊協尋，仍
    無下落，被告顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，
    而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）查兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之結婚證書影本
      、戶籍謄本可稽。又原告主張被告於告自西元2009年7月8
      日離家出走，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，
      原告並報請入出國及移民署彰化縣專勤隊協尋乙節，並據
      提出入出國及移民署彰化縣專勤隊「外國人協尋案件」註
      記申請表影本在卷可考，又被告自民國98年8月28日出境
      後未再有入境資料，並有法務部-入出境資訊連結作業附
      卷可憑，是原告上開主張自屬可信。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
      是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許
      。
據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事庭法官    法官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  葉惠英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
