【裁判字號】    99,簡,1891
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第1891號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6230號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑伍月。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載，證據部分
  並補充被告甲○○於本院審理中認罪之自白。
二被告犯刑法第168條偽證罪，於本院審理中自白，且其所虛偽
  陳述之案件尚未裁判確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
  可憑，應依刑法第172條減輕其刑。
三如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
  2項，刑法第168條、第172條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
              刑事第四庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官      莊何江
附錄：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
