【裁判字號】    99,易,1058
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1058號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6569號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第1739
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月2 日18時20分許
    ，在彰化縣芬園鄉○○村○○路54號居所，持玻璃酒瓶揮打
    打告訴人乙○○之右臉頰，致告訴人受有右臉頰及右耳廓之
    開放性傷口等傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之普通
    傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    認被告係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，該罪依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。嗣經告訴人撤回告訴，有本
    院調解程序筆錄及刑事撤回告訴狀1紙在卷為憑。依首揭規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
