【裁判字號】    99,訴,727
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第727號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間履行契約事件，上訴人對於中華
民國99年9月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣250萬元，應徵裁判費新台幣38,625元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
