【裁判字號】    99,嘉交簡,723
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           99年度嘉交簡字第723號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險等案件，不服本院中華民國99年8
月26日99年度嘉交簡字第723號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。原審法院認為上訴不合法律上之程式
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條分別定有
    明文。次按應於法定期間內為訴訟行為之人，其住、居所或
    事務所不在法院所在地者，其期間末日之計算，應將應扣除
    之在途期間與不變期間聯接計算，以其最後1日為期間末日
    ，最高法院63年度第3次刑庭庭長會議議決在案。又按送達
    於應受送達人之住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受
    送達人或其他有辨別事理能力之同居人或受僱人者，得將文
    書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另1份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達，而寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴
    訟法第62條準用修正民事訴訟法第136條、137條、138條規
    定參照。
二、查本件被告甲○○之住所地係在雲林縣北港鎮○○里○○○
    路21巷7號，居所地係在嘉義縣民雄鄉文隆村山腳1之102號
    乙節，業據被告於本院準備程序時供述在卷，並有個人基本
    資料查詢結果、上訴狀各1份在卷可憑。而本件判決正本依
    被告之上揭住所交付郵務機構送達，郵務機構於民國99年9
    月3日送達上揭住所地，由被告之同居人即被告之姐夫李文
    祥代為收受判決正本，有送達證書1份附卷可稽；郵務機構
    送達上開居所地，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人
    或受僱人，而於99年9月7日寄存送達於嘉義縣警察局民雄分
    局民興派出所，並作送達通知書兩份，1份黏貼於該應受送
    達人住所門首，另1份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達，亦有送達證書1紙在卷可考，參諸前揭文書送
    達之規定，該文書自寄存之日起經10日，即於99年9月17日
    發生送達效力，又被告居所位在嘉義縣，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第2條，在途期間為2日。其上訴期間末日之計
    算，依前開說明，應將扣除之在途期間2日與不變之上訴期
    間10日聯接計算，是其上訴期間之末日為99年9月29日，被
    告乃延至99年10月18日始向本院提出聲明上訴狀，有上訴狀
    之本院收文章在卷足考，顯已逾越上訴期間，其上訴不合法
    律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
