【裁判字號】    99,司財管,25
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司財管字第25號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任湯光民律師（地址：嘉義市○○路二十五號二樓之一）為被
繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國前十七年四月二十四日生，生前
住嘉義縣溪口鄉游東村十二鄰游厝庄十七號，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，於民國六十一年七月十二日死亡) 之繼承人為承
認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又先順序繼承人均拋
    棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有
    無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無
    人承認繼承之規定，民法第1176條第6 項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：緣聲請人與被繼承人甲○○就坐落嘉義縣溪
    口鄉○○段游東小段558 、559 地號兩筆土地為共有關係，
    惟該共有關係懸而未解，共有人法律上相互牽制，將有害土
    地之利用，故聲請人有意對於土地之其他共有人提起分割共
    有物之訴，然被繼承人甲○○業於民國61年7 月12日死亡，
    其生前孤家寡人未結婚生子，直系血親尊親屬均已於日據時
    代辭世，且戶籍謄本上所記載唯一之胞兄尤石頭亦先於被繼
    承人於民國52年5 月24日死亡，此有戶籍謄本及繼承系統表
    可證，故基於戶政機關所載之資料暫無法發現被繼承人甲○
    ○之繼承人，故被繼承人之繼承人有無處於不明之狀態，如
    在未選任遺產管理人前貿然提出共有物分割訴訟，將會被法
    院以被告欠缺當事人能力駁回，聲請人為被繼承人甲○○之
    土地共有人，具有利害關係，爰依法聲請鈞院選任湯光民律
    師為被繼承人甲○○之遺產管理人等語，並提出被繼承人甲
    ○○及其所有順位繼承人之戶籍謄本及繼承系統表、同意書
    、土地登記謄本等件為證。經本院審核上述文件無誤，自堪
    信為真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○雖
    曾與尤周氏選結婚，但已於日據時代大正9 年12月3 日離婚
    ，並無子女，且其他順位之繼承人均先於其死亡，是否尚有
    繼承人不明。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於
    清償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫。為使被繼承人遺產之
    處置順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經
    湯光民律師出具同意書，陳明願擔任本件遺產管理人，而該
    律師為法律專業人士，爰認為選任湯光民律師為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
