【裁判字號】    99,聲,1045
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1045號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑陸年肆月
，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    及犯竊盜罪等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經法院
    先後判處如附表所示之刑，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。而受刑人如附表所示判決所宣告之從刑即沒收等部分
    ，依刑法第五十一條第十款規定，應併執行之，是毋庸於本
    裁定併宣告之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
