【裁判字號】    99,嘉簡,1566
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1566號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一二七九號），因被告自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第二行「聲字第四九號」應更正為「聲字
    第六六號」、第六行「於九十九年七月十七日下午九時二十
    五分採尿前七十二小時內之某時」應更正為「九十九年七月
    十五日上午十時許」，犯罪事實欄一並補充「甲○○於有偵
    查權限之機關發覺前，即主動向有偵查權限之警員自首自己
    施用第一級毒品海洛因之事實」，證據欄並補充「被告甲○
    ○於本院之自白及本院九十九年十月十二日辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表」。
二、查被告甲○○於民國九十九年七月十七日自行至嘉義市政府
    警察局第二分局長竹派出所採尿時，即主動向該所警員楊友
    忠自首表明其於九十九年七月十五日施用第一級毒品海洛因
    犯行，有其警詢筆錄及本院上開辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其本
    案施用第一級毒品海洛因犯行，合於自首之要件，爰依法減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
