【裁判字號】    99,訴,351
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第351號
上  訴  人  丙○○
被上訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、本件上訴人上訴未繳納裁判費，經本院於民國99年10月5 日
    裁定命其於送達時起5 日內補繳，此項裁定業於99年10月7
    日依法送達於上訴人所指定之送達代收人，有送達證書一份
    在卷可稽。
三、上訴人逾期未補正，有本院多元化案件繳費狀況查詢清單及
    民事科查詢簡答表在卷可按，其上訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項後段、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民二庭法  官  陳思睿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
