【裁判字號】    99,朴交簡,215
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第215號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除將犯罪事實欄前8列所載甲○○前案
    紀錄更正為「李榮列曾因妨害公務及妨害自由等案，經臺灣
    嘉義地方法院以94年度朴簡字第69號判決應執行拘役80日，
    緩刑3年(下稱甲案)，嗣於緩刑期內更犯違反家庭暴力防治
    法案，經同法院以95年度朴簡字第188號判決判處拘役20日
    確定(下稱乙案)，乙案刑期於民國95年10月27日易科罰金執
    行完畢，甲案之緩刑則遭法院撤銷，甲案之刑期於96年6 月
    22日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中肄業之智識程度，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控
    能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度高達1.31MG/L致不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，猶貿然騎乘機車上路，雖未肇
    事，惟對交通安全已生危害，惟念其初次為酒醉駕車之公共
    危險犯行、犯後坦承犯行、本次犯行並未造成他人生命、身
    體之實害等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    10   月    20    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10   月    20    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第7739號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
