【裁判字號】    99,聲,370
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第370號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度執全字第二二七號假處分執行事件聲請人所提供
之擔保即財團法人法律扶助基金會嘉義分會民國九十五年二月十
六日法扶保證字第九五○○○○九號保證書，准予返還。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第110 號
    假處分裁定，提出如主文所示之保證書為相對人供擔保，就
    相對人之財產為假處分執行之聲請。茲因本案訴訟業經判決
    確定，並由相對人於民國96年間聲請撤銷假處分裁定暨執行
    確定在案，嗣聲請人定20日期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而相對人迄未行使，爰依法聲請返還提存物等語，
    並提出法扶基金會保證書、本案民事判決、律師函及回執（
    均為影本）為證。
三、聲請人主張假處分、供擔保及訴訟已經終結等事實，業據本
    院調取該假處分暨執行及本案訴訟卷宗查明屬實；又聲請人
    主張其已定20日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使等
    情，亦有律師函、郵件回執、本院民事紀錄科查詢表附卷可
    稽，均為可採，是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法律規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
