【裁判字號】    99,易,658
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄            99年度易字第658號
公  訴  人   臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（99年度毒偵字第1213號
）經認罪協商後，於中華民國99年10月20日下午2時20分，在本
院刑事第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  李秋瑩
          書記官  楊國色
          通  譯  吳永佳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他
    命拾玖包（驗餘淨重壹壹點零壹壹貳公克）沒收銷毀之，扣
    案包裝上開第二級毒品之包裝袋拾玖只、玻璃吸食器壹個均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定強制戒治，嗣於90
    年1月20日停止戒治付保護管束，於90年8月27日戒治期滿未
    經撤銷停止戒治處分，視為執行完畢。復因施用毒品案件，
    經本院於95年8月31日以95年度訴字第418號判決判處有期徒
    刑1年確定，嗣經減刑於96年7月11日縮刑期滿執行完畢。猶
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，99年8月1日晚間
    某時許，在其嘉義市○區○○街171號4樓之3住處廁所內，
    以將甲基安非他命置入玻璃球內，加以燒烤後吸食煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年8月5日上午11時50分
    許，在嘉義市○區○○路130巷85號為警查獲，經其同意採
    尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判決筆錄正本
    後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
五、本件如得上訴，不服本件判決，應於收受判決後10日內向本
    院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
    造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段之規定，作成本宣示
    判決筆錄，以代判決書。
本案檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第三庭
                             書記官  楊 國 色
                             法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                             書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
