【裁判字號】    99,聲,1060
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1060號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十九年度執他字第九五七號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參陸肆公克）沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十八年九月三日十五時
    十分許，在嘉義市西區國華新村六二號二樓房間，因另案經
    警拘捕時同意搜索，並當場查獲扣得海洛因一包、斜削吸管
    一支、注射針筒二支，因該案業經檢察官於九十九年八月十
    六日以九十九年度戒毒偵字第二三號不起訴處分確定，爰依
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條第二項分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告前於九十八年九月三日為警查獲施用第一、二級毒品海
    洛因及甲基安非他命，嗣經本院以九十八年度毒聲字第九四
    號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    經本院以九十八年度毒聲字第三○○號裁定甲○○令入戒治
    處所強制戒治，嗣經戒治執行滿六月，且經評估認無繼續戒
    治之必要，於九十九年八月十一日釋放，檢察官於九十九年
    八月十六日以九十九年度戒毒偵字第二三號為不起訴處分確
    定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽，而被告為警
    查獲時遭查扣疑似第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點三
    六四公克），經鑑定係屬檢出第一級毒品海洛因，有行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書在卷足憑（見九十八年度毒偵字第
    一四三六號卷第十四頁）。依上述說明，聲請人聲請就上開
    扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點三六四公克）
    沒收銷燬之，核無不合，應予准許。
  (二)惟按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定係限於第一
    、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，始得為沒收銷燬
    之處分，而所謂專供者，係指器具本身性質上專供為製造、
    施用毒品之用者為限，若通常可以供為他項用途之器具，以
    之代用，或將本供為他用途之器具拼湊，以供施用，均非屬
    之。本件扣案之斜削吸管一支、注射針筒二支，固可供作施
    用毒品之器具，然亦具有其它用途，並非「專」供施用毒品
    之物甚明，顯與上揭毒品危害防制條例第十八條第一項所指
    之器具有間，自不得僅以被告持有之目的在供施用毒品，或
    已將之作為施用毒品之器具，即認該等斜削吸管一支、注射
    針筒二支係專供施用第一級毒品之器具，是聲請人聲請沒收
    斜削吸管一支、注射針筒二支，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
