【裁判字號】    99,交易,217
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第217號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第5789
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○前因公共危險及業務過失傷害案件，經臺灣嘉義地方
    法院以94年度嘉交簡字第344號分別判決判處有期徒刑3月、
    4月，應執行有期徒刑6月，經駁回上訴確定；又因公共危險
    案件，經同院以94年度嘉交簡字第611號判決判處有期徒刑6
    月，經駁回上訴確定；詐欺案件經同院以95年度嘉簡字第17
    79號判決判處有期徒刑3月確定，二案分別減刑為有期徒刑3
    月、1月15日，並定應執行有期徒刑4月後，與前開所處有期
    徒刑6月部分接續執行，於民國96年7月16日執行完畢出監；
    復因公共危險案件，經同院以97 年度嘉交簡字第492號判決
    判處有期徒刑6月確定，並於98年5月2 日執行完畢出監。再
    因公共危險案件，經同院以99年度交易字第73號判決判處有
    期徒刑7 月，經臺灣高等法院臺南分院判決駁回上訴確定。
    詎其猶不知悔改，復於99年7月4日23時許，在嘉義市○○路
    之海產店飲用啤酒，至有醉意而不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍於飲畢後，駕駛車牌號碼7R─3786號自用小貨車，沿
    嘉義市○區○○○路，由北往南方向行駛，嗣經警攔檢對其
    作酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為0.59MG/L。案經
    嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣地方法院檢察署偵查起
    訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查中及本院訊問中之自白。
    (二)酒精測定紀錄表。
    (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (四)嘉義市警察局執行交通違規移置保管車輛收據及嘉義市
      政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。查上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列各款情形
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第455條之2第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    交通法庭      法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定外，不得上
訴。如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。告
訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官  陳意婷
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
