【裁判字號】    99,聲,1086
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1086號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯毒品危害防制條例案件之罪，經本院分別
    判處罪刑（本院97年度聲字第1026號裁定應執行有期徒刑1
    年9 月、97年度嘉簡字第1543號判決判處有期徒刑6月），
    確定合併執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年10月14日核准假釋，而刑期
    終結日期原為100年2月13日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數60日，縮短刑期屆滿日為99年12月15日，聲請於其假
    釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第 481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
