【裁判字號】    99,聲,1077
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1077號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  嚴庚辰律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告於審理時配合法院之調查，並業已
    完全承認犯罪事實而無羈押之必要，爰請求准予具保停止羈
    押候傳等語。
二、本件被告甲○○因涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪嫌，前
    經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑7年
    以上有期徒刑之罪，顯有理由足認其有畏罪逃亡之虞，非予
    羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條
    第1項第3款規定，於民國99年9月8日裁定應予執行羈押，合
    先敘明。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而法院
    究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之
    聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，
    本案即應視所犯是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101條之1第1項羈押者，不在此限，或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應就當初羈押被告
    之理由是否繼續存在，即有無羈押被告之必要性為斟酌。本
    院審酌如下：
（一）本件被告甲○○不符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回
      其聲請之情形：被告甲○○所涉犯刑法第330條第1項加重
      強盜罪，非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑之罪，此外
      ，被告甲○○經查並無其他刑事訴訟法第114條所定不得
      駁回其聲請之情形，核與刑事訴訟法第114條所定不得駁
      回具保聲請之事由不符。
（二）本院當初對被告甲○○執行羈押之原因繼續存在：被告甲
      ○○雖以上開事由聲請具保停止羈押，然查，本件被告甲
      ○○對於有違反刑法第330條第1項加重強盜之事實，於本
      院訊問時坦承不諱，復有偵查卷及及警卷之訊問筆錄、搜
      索扣押筆錄、扣押物品目錄表等證據為憑，並經本院判處
      有期徒刑7年6月，足認被告甲○○犯罪嫌疑重大，又其所
      犯刑法第330條第1項加重強盜罪係最輕本刑7年以上有期
      徒刑之重罪，有理由足信被告甲○○有畏罪逃亡之虞，非
      予繼續羈押，顯難進行審判及執行，上開羈押原因仍然存
      在，且其他替代處分均難達保全追訴之目的，予以羈押，
      具有正當性，因而有繼續羈押之必要，況且，對被告甲○
      ○之加重強盜犯行，對社會安全之潛在危害非輕，予以繼
      續羈押，其維護社會安全法益與被告甲○○一時受限之自
      由法益相較，亦不違反比例原則，是上揭應予羈押之原因
      ，至今依然存在，不能因具保而使之消滅。至於被告其餘
      聲請理由，經核均與前揭本院羈押之理由無涉。
四、綜上，本件被告甲○○聲請具保停止羈押，本院認實施羈押
    之原因仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押
    之必要，從而，被告甲○○向本院提出具保聲請，即難准許
    ，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   沈福財
                                      法  官   卓春慧
                                      法  官   黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                      書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
