【裁判字號】    99,聲,365
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度聲字第365號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  明樣國際科技股份有限公司
兼上一人之  己○○
法定代理人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一○六六號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年度第一期面額新臺幣壹佰萬元債票，准予
返還。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求塗銷所有權登記等事
    件，聲請人前遵本院93年度裁全字第1972號假扣押裁定，為
    相對人利益提存台北市政府建設公債90年度第1 期面額新臺
    幣（下同）1,000,000 元債票供擔保（93年度存字1066號提
    存案件）後，聲請為假扣押之執行（93年度執全字第826 號
    ）。嗣因本案判決確定，相對人業已聲請撤銷前開假扣押裁
    定暨執行在案，本院又依聲請人之聲請通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利而未行使（99年度聲字第136
    號），爰聲請返還擔保金等語。
三、經本院依職權調閱本院93年度裁全字第1972號假扣押卷、93
    年度存字第1066號提存卷、93年度執全字第826 號假扣押執
    行卷、99年度聲字第136 號行使權利卷，聲請人上揭主張核
    閱屬實。從而，依首揭規定，聲請人返還擔保金之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
