【裁判字號】    99,聲,1044
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1044號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3337號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜罪
    及偽證罪等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，並有各
    該判決附卷可稽，依刑法第53條及第51條第5 款規定，應定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯竊盜罪與
    偽證罪等案件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示，編號1 之最後事實審判決日期應更正為「99.4.14 」
    ），並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認其聲請合於定執行刑要件，併參酌附表編號1 之犯
    行經本院99年度易字第158 號刑事判決定應執行有期徒刑6
    月確定、編號2 之犯行經本院99年度訴字第463 號刑事判決
    定應執行有期徒刑6 月確定，有本院判決書2 份在卷可稽。
三、因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第
    144 號解釋參照）。此外，原確定判決中關於沒收部分，均
    不在本件定應執行刑之列，應合併執行，均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款，刑法第
    53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
