【裁判字號】    99,聲,1063
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1063號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（98年度緩字第
960號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之剪刀壹支沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之加重竊盜罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第6790號為緩起訴處分確定在案，爰聲請就扣
    案被告所有供犯罪所用之剪刀1 支宣告沒收等語。
三、查被告所涉刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，業經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6790號為緩
    起訴處分確定在案；且扣案之剪刀1 支，為被告所有且係供
    本件犯罪所用之物等情，有該處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及警詢筆錄、偵訊筆錄各1份附卷可憑，並經本院
    核閱無誤。是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
