【裁判字號】    99,嘉簡,1498
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1498號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1218號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
袋壹只沒收銷燬。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度
    簡字第98號判決判處有期徒刑6月確定，於民國91年6月27日
    易科罰金執行完畢。復因強盜及傷害案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以92年度上訴字第1040號判決有期徒刑2 年9月、4
    月，應執行有期徒刑2 年10月確定、因施用毒品案件，經臺
    灣臺南地方法院以92 年度易字第1308號判決有期徒刑8月確
    定、因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院以93年度簡上字
    第162號判決有期徒刑4月確定，嗣因更定累犯及減刑，合併
    應執行有期徒刑3年3月，於96年7月6日縮刑期滿，詎其猶不
    知悔改，於99年7 月10日19時35分許經警採尿往前回溯96小
    時內之某時，在不詳地點，將甲基安非他命放入挖洞之燈泡
    內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警
    採集其尿液送驗結果係呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、本件證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。另應增加
    「被告於本院審理中之自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告因強盜及傷害案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以92 年度上訴字第1040號判決有期徒刑2年9月、4月
    ，應執行有期徒刑2 年10月確定、因施用毒品案件，經臺灣
    臺南地方法院以92 年度易字第1308號判決有期徒刑8月確定
    、因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院以93年度簡上字第
    162號判決有期徒刑4月確定，嗣因更定累犯及減刑，合併應
    執行有期徒刑3年3月，於96年7月6日縮刑期滿等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    ，經觀察勒戒後，猶仍再犯，惟念其國中肄業之智識，現有
    正當職業，並有改過自新之決心等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案上開毒品
    甲基安非他命殘渣袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、逸
    出、潮濕，便於持有藉以施用甲基安非他命，係被告所有，
    供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  嘉義簡易庭      法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官  陳意婷
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
