【裁判字號】    99,易,713
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第713號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○
上列被告等因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十九年度偵字第七一三五號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
    又檢察官聲請簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認應為
    無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常
    程序審判之，刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款
    、第四百五十二條亦有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○妨害家庭案件，
    公訴意旨認分別係觸犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪嫌
    及同條後段之相姦罪嫌，依同法第二百四十五條第一項之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回對被告二人之告訴，
    有撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
