【裁判字號】    99,訴,274
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度訴字第274號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
前列二人共同
法定代理人  丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  林政雄律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1 條第1 項亦定有明文。
二、本件被告住所地係在臺中縣沙鹿鎮○○里○○鄰○○街41巷21
    號，有被告之戶籍謄本在卷可稽，是依民事訴訟法第1條第1
    項前段規定，本件應由被告住所地之法院即臺灣臺中地方法
    院管轄，茲原告向本院起訴顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
