【裁判字號】    99,訴,176
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第176號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林國泰律師
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國九十九年十月二十六日起延長貳
月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜案件，本院前以被告否認強盜之犯行，然
    有證人甲○○等之證述、內政部刑事警察局DNA 刑事鑑定書
    1份在卷可參，認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為刑法第328條
    第1項之強盜罪嫌，該罪之法定刑為5年以上有期徒刑，而認
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情形，且有
    羈押之必要，而於民國99年5月26日將其羈押，並於99年8月
    19日裁定延長羈押2月。
二、經本院訊問被告後，認上開情形仍然存在，有繼續羈押之必
    要，自應延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
            刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                法  官  吳育汝
                                法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
