【裁判字號】    99,司促,5708
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司促字第5708號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
  理  由
一、按聲請支付命令，應以書狀表明聲請之意旨及其原因、事實
    與供證明或釋明用之證據，如未為詳盡之記載而可以補正者
    ，經定期間命為補正，如逾期仍未補正，應認其聲請不合程
    式，應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於九十九年
    八月二十日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內補正「
    (一)債務人甲○○之最新戶籍謄本。(二)請求權部分，應補正釋
    明請求其他費用仟陸佰元之依據，並在契約條款上以螢光
    筆標明請求之條款依據。」，該通知已於九十九年八月二十
    三日合法送達於債權人，有送達證書附卷可稽，惟債權人逾
    期迄今仍未補正，揆諸前述說明，其聲請尚難謂為合法，應
    駁回其聲請，依民事訴訟法第95條、第78條、非訟事件法第
    30 條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
