【裁判字號】    99,家救,32
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家救字第32號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其請求確認父子女關係存在事件，因家境窘困
    ，無力支出訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基金會花蓮
    分會（下稱基金會）申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助
    等語，提出基金會扶助律師接案通知書、基金會專用委任狀
    、聲請人與相對人之戶籍謄本等以為釋明，並經本院調閱99
    年度親字第45號卷宗可參。本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
