【裁判字號】    99,除,49
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    除權判決（票據）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度除字第49號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告軍人儲蓄券無效除權判決事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按公示催告聲請人，不於言詞辯論期日到埸者，法院應依其
    聲請，另定新期日；前項聲請，自有遲誤時起，逾二個月後
    ，不得為之，民事訴訟法第五百四十九條第一、二項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失軍人儲蓄券、面額新臺幣
    壹拾萬元整，前經聲請本院以九十九年度司催字第十號裁定
    准許公示催告在案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利
    ，為此聲請判決宣告該證券無效等語。
三、經查，聲請人於申報權利期間屆滿翌日起三個月內之九十九
    年六月十八日提起本件聲請，於法固無不合，然經本院定九
    十九年七月二十一日上午九時五十五分行言詞辯論程序，該
    期日通知送達聲請人位在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街 150
    號之住所，並由本人所簽收，此觀卷附送達證書所載即明，
    是期日通知業於九十九年六月二十九日送達聲請人，而聲請
    人未於言詞辯論期日到場，自遲誤時起，迄今已逾二月仍未
    聲請另定新期日，揆諸首揭法條，已不得聲請另定新期日，
    其聲請於法自有未合，爰予駁回。
四、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
