【裁判字號】    99,選上,2
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定         99年度選上字第2號
上  訴  人  賴進坤
訴訟代理人  林憲同律師
            李殷財律師
被上訴人    鄧可平
訴訟代理人  簡燦賢律師
訴訟代理人  鍾年展律師
上開當事人間當選無效事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人於本院所主張上訴人之賄選事實：「上訴人於98年10月
20日至28日間某日（排除10月24、25、26日），在林清平新城鄉
住處，交付新台幣13萬元予林清平，林清平再交付新台幣2千元
予黃春鴻，及各交付新台幣1千元予孫遜主、王進家等人。」非
屬訴之變更或新的攻擊防禦方法。
    理  由
一、本件被上訴人起訴主張：1、上訴人涉嫌於花蓮縣議員競選
    期間，為圖當選，透過其樁腳黃春鴻以每票新臺幣（下同）
    2千元向有投票權人賄選，黃春鴻在98年11月17日遭花蓮地
    檢署傳喚，並因涉嫌重大被聲請羈押獲准（此有國內各大媒
    體披露報導）。2、上訴人另以同樣手法涉嫌透過其住在新
    城鄉嘉里村樁腳林清平，同樣以每票2千元向有投票權人賄
    選，同村多名涉嫌人於同年11月18日遭花蓮地檢署傳喚偵辦
    ，林清平也因涉嫌重大被聲請羈押獲准（各大媒體亦均有披
    露報導）等情。嗣於原審99年3月2日準備程序時，提出臺灣
    花蓮地方法院檢察署98年度選偵字第11、12、37號檢察官起
    訴書，證明上訴人涉嫌賄選。復於原審99年4月27日準備程
    序中，確認：「賄選之地點為林清平的工寮，時間為98年10
    月底左右。」足認被上訴人起訴所主張之事實，為上訴人於
    花蓮縣議員競選期間，為圖當選，透過其樁腳黃春鴻以每票
    2千元向有投票權人賄選，及於98年10月底左右，在新城鄉
    嘉里村樁腳林清平之工寮，透過林清平以每票2千元向多名
    有投票權人賄選。
二、原判決事實欄記載被上訴人之主張，為上訴人於98年10月25
    日14時許，前往樁腳林清平住處，交付現金13萬元予林清平
    ，要求林清平為其在選區內發放現金予有投票權之選民，行
    求於縣議員投票時，投票予上訴人；林清平於取得賄款後隨
    即前往伊居家附近工作室樹下，當場發放現金2千元予具有
    第2選區縣議員投票權人黃春鴻，期約行使一定之投票權等
    情。理由欄則認定上訴人向林清平、黃春鴻賄選。就被上訴
    人主張上訴人其餘之賄選事實，則未判斷認定。
三、上訴人於本院提出伊於98年10月25日之不在場證明後，被上
    訴人乃將其於原審所主張之「98年10月底左右」，排除10月
    24、25、26日三天；並於本院行使闡明權後，界定其所主張
    之上訴人賄選事實，為「上訴人於98年10月20日至28日間某
    日（排除10月24、25、26日三天），在林清平新城鄉住處，
    交付13萬元予林清平，林清平再交付2千元予黃春鴻，及各
    交付1千元予孫遜主、王進家等人。」經核被上訴人於本院
    之主張，無非係就其在原審未臻明確具體之主張，予以明確
    具體陳述而已，並未超出其在原審所主張上訴人賄選時間（
    98年10月底左右）及受賄人數（多名有投票權人）之範圍；
    自非屬訴之變更或新的攻擊防禦方法。上訴人堅稱已屬訴之
    變更或新的攻擊防禦方法云云，容有誤會。爰依上訴人之聲
    請，就兩造上開訴訟程序上之中間爭點，先為裁定。
四、依民事訴訟法第383條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
