【裁判字號】    99,聲減,5
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲減字第5號
聲請人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二以上裁判，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署99年度執聲字第13
5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3所列之罪，減刑如附表編號1、3所載，
與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
年伍月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項規定甚明。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均
    係於民國95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款
    規定，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執
    行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告多數有期
    徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年。比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之有期徒刑。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，均經判決罪刑確定。
    聲請人以受刑人所犯如附表所列各罪，犯罪時間均在民國96
    年4月24日以前，所犯如附表所列編號1、3號之罪，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依
    同條例第8條第1項、第3項規定聲請裁定減刑，而其所犯編
    號2之罪，雖依本條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例
    第11條規定定其應執行刑等情，本院審核尚無不合，應予准
    許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  陳秋錦
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
