【裁判字號】    99,交簡,629
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第629號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3136號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國99年5月11日，駕駛車號IW-83
    58號自用小客車在宜蘭縣羅東鎮○○路由東向西行駛，本應
    注意在設有紅實線設於路側之路段，禁止臨時停車，且汽車
    臨時停車或停車，開啟車門時，應注意行人、其他車輛，並
    讓其先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意於此，於同日7時30分許，駕駛上開車輛行駛至設有紅實
    線之宜蘭縣羅東鎮○○路144號前，竟隨意停置該處，並占
    用部分慢車道，又欲下車而貿然開啟車門，致當時騎乘車號
    136-DAH號機車同向行駛於該路段慢車道之甲○○，閃避不
    及而擦撞乙○○所開啟之車門，人車倒地，因而受有左側小
    腿及踝之表淺損傷、右側胸壁挫傷及左側肩部挫傷併肩鎖關
    節半脫位及攣縮等傷害。案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局
    羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、被告於前揭時、地駕駛車輛停置後貿然開啟車門，致騎乘機
    車於同向慢車道之告訴人因而受有前揭傷害等情，業據被告
    於警詢及本院審理時坦承在卷，核與告訴人指述相符，並有
    道路交通事故調查報告表、現場圖及照片及告訴人提出之診
    斷證明書共4紙在卷可稽，堪認屬實。
三、按標線中之紅實線係設於路側，用以禁止臨時停車道路，交
    通標誌標線號誌設置規則第149條定有明文；又按汽車停車
    時，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先
    行，道路交通安全規則112條亦有明文。被告駕駛上開車輛
    行駛至設有紅實線之宜蘭縣羅東鎮○○路144號前，竟隨意
    停置該處，並占用部分慢車道，又欲下車而貿然開啟車門，
    致騎乘機車同向行駛於該路段慢車道之告訴人閃避不及，而
    擦撞被告所開啟之車門，因此受有前揭傷害，復徵諸當時並
    無何不能注意情事，被告卻未疏未注意而違反上開注意義務
    之規範，則被告對於本件車禍之發生自有過失，且其過失行
    為與告訴人所受受傷結果間有相當因果關係，洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於本件肇事後，於有偵查犯罪職權之員警據報但仍不知肇
    事人姓名而前往處理時，當場向員警承認係肇事人而不逃避
    接受裁判等情，業經宜蘭縣政府警察局羅東分局於99年9月8
    日以警羅偵字第0993013029號函覆在卷，已符合自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告違反交通
    法規，隨意停置車輛於禁止停車之處，且占用部分慢車道，
    又不慎開啟車門導致機車騎士即告訴人閃避不及而擦撞受傷
    ，過失程度頗重，且告訴人所受傷害不輕，據其於本院訊問
    時提出之診斷證明書顯示迄今仍須復健治療，且被告仍未賠
    償告訴人損失、成立民事上和解，另稽之臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表，被告前無不良前科，素行尚佳，犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
