【裁判字號】    99,司聲,108
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第108號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四十八號事件聲請人所提存之臺灣省合作
金庫羅東支庫面額新臺幣壹佰萬元之可轉讓定期存單壹張，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，及訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。至所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年度臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第33號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之擔保，並以本院92年度存字第48號提存事件
    提存在案。茲因相對人甲○○、丁○○出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，且
    茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人乙○○行使權利而未行使，爰聲請發還本件
    擔保金，並提出同意書、印鑑證明、假扣押裁定影本、提存
    書影本、存證信函影本、掛號郵件收件回執影本等為證。
三、經查，就相對人甲○○、丁○○部分，業據聲請人提出本院
    92年度裁全字第33號民事裁定影本、提存書影本、同意書及
    印鑑證明等為證，並經本院依職權調閱本院92年度存字第48
    號卷宗，已核無不合，另聲請人聲請本院於92年1月16日以9
    2年度裁全字第33號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本
    院以92年度執全字第45號假扣押執行程序對相對人乙○○之
    財產予以假扣押，後聲請人95年8月23日撤回上開假扣押執
    行等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。
    又聲請人催告相對人乙○○行使權利，亦經聲請人提出存證
    信函影本、掛號郵件收件回執影本為證，惟於送達後相對人
    乙○○迄未行使權利，並有本院非訟事件處理中心查詢表各
    1份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、衡諸上情，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
