【裁判字號】    99,司拍,115
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第115號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物，
    最高法院71年度台抗字第306號判例可資參照。又非訟事件
    之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院
    應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟
    事件法施行細則第13條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）85年4月19日以
    宜蘭縣礁溪鄉○○段422地號，持分4分之1之土地，為其對
    於聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（下同）300萬元之
    最高限額抵押權，存續日期自85年4月18日起至85年7月17日
    止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約定，
    經登記在案。聲請人持有相對人所背書之支票共15紙，金額
    共386萬元，詎相對人未依約履行債務，為此聲請拍賣抵押
    物，以茲受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、不動產登記簿謄本、支票影本等為證。
三、經查，本件聲請人聲請時並未提出債權證明文件，經本院於
    99年9月27日以宜院瑞99司拍丑字第115號通知命聲請人補正
    ，聲請人於99年10月4日提出發票日介於86年9月23日至86年
    11月18日間，並經相對人背書之支票影本以為債權之證明，
    惟本件抵押權存續期間為85年4月18日起至85年7月17日止，
    是以，聲請人所提之票據債權，並非抵押權所擔保之範圍，
    其又未提出其他可資證明其確對於相對人確有抵押債權存在
    之債權證明文件，揆諸上開判例意旨，其聲請於法自屬不合
    ，應予駁回。
四、綜上所述，爰依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第
    21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    20     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
