【裁判字號】    99,交易,144
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
155號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審
判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第11行補述：「車禍
    事故發生後，宜蘭縣政府警察局三星分局大洲派出所警員兼
    副所長林玉堂據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛
    之駕駛人而詢問時，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯行
    ，接受裁判」等語，並於證據欄增列：「宜蘭縣政府警察局
    三星分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份」作為證
    據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項後段之業務過失
    傷害失致人重傷罪。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機
    關發覺其為犯嫌前，即在現場於警員林玉堂詢問時，主動表
    示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判，此有宜蘭縣政府警察
    局三星分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（
    見警卷第19頁），被告行為合乎自首之要件，依刑法第62條
    前段減輕其刑。爰審酌被告之素行、過失程度、所為造成告
    訴人受有重大難治之傷害，並參酌被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，且已與告訴人洽談結果，惟因雙方就和解金額尚無法
    達成共識，致未成立和解，暨兼衡檢察官具體求處之刑度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第284條第2項後段、第62條前
段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
