【裁判字號】    99,交易,157
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3413號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。又檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者，應
    適用通常程序審判之，同法第451條之1第4項第3款、第452
    條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被告所涉犯
    過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人於本院調查時當庭
    撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451條之1第4項
    第3款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2月11日晚間，
    駕駛車牌號碼9Ｎ—4276號自用小客貨車，沿宜蘭縣宜蘭市
    ○○路93之1號前迴轉往壯圍鄉方向行駛，嗣於同日晚間6時
    50分迴轉完成欲駛入東港路時，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情況雖為夜間，然天候、視距皆良好，路面無障礙、無缺陷
    ，且被告乙○○亦已開啟車輛頭燈，並無不能注意情事，詎
    其竟疏未注意車前狀況，適有行人即告訴人甲○○行經上處
    ，即遭被告乙○○所駕駛之車輛撞及，致告訴人甲○○受有
    右足壓砸傷合併第一、二掌骨骨折、右膝擦挫傷之傷害，因
    認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之傷害罪嫌。惟查
    此項罪名依同法第287條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人甲○○於本院調查時當庭撤回告訴，有本院99年9月29日
    訊問筆錄、撤回告訴狀在卷可稽，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
