【裁判字號】    99,聲,603
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第603號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第475號、99年執字第1908號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○○所犯附表編號1、2所示二罪，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○○因犯附表編號1、2所示二罪，經本院先後判
    處如附表「宣告刑」欄所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑（如主文第一項所示）。
二、檢察官雖聲請就附表編號3所示毒品危害防制條例罪，亦與
    前揭附表編號1、2所示二罪合併定其三罪之應執行刑。惟按
    對於已判決確定之各罪，已經裁定定其應執行之刑確定者，
    如又重複定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則。經
    查：附表編號1、2、3三罪，其犯罪時間分別為98年9月14日
    、98年10月17日、99年1月14日前二日內某時，其判決確定
    之日期則分別為99年2月9日、99年2月11日、99年9月28日之
    事實，有本院98年度簡字第893號、99年度簡字第64號、99
    年度易字第379號判決書及臺灣高等法被告前案紀錄表在卷
    可稽。雖附表編號3之罪，其犯罪時間（99年1月14日前二日
    內某時）係在首先確定判決（即附表編號1之罪）之前（即
    99年2月9日之前），然因附表編號3之罪，業經本院以99年
    度易字第379號判決與其他施用第二級毒品罪二罪（二罪分
    別判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日），合併定其三罪之應執行為有期徒刑七月，如易科罰金
    ，新臺幣一千元折算一日確定（參見卷附之本院99年度易字
    第379號判決書及臺灣高等法被告前案紀錄表），則檢察官
    就被告所犯附表編號3之罪，重複再向本院聲請與附表編號1
    、2所示二罪，合併定其三罪之應執行刑，自屬違反一事不
    再理之原則，其此部分之聲請，自屬無理由，應予駁回（如
    主文第二項所示）。
三、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭法  官 劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官 葉書毓
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
