【裁判字號】    99,聲,567
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第567號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第442號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○所犯竊盜等3罪，先後經法院判處如附
    表所示之刑，並均經確定在案，有判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可參。茲聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
