【裁判字號】    99,易,495
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第495號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第2518號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。又檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者，應
    適用通常程序審判之，同法第451條之1第4項第3款、第452
    條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被告所涉犯
    傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人於本院調查時當庭撤回
    告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451條之1第4項第3款
    情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係於雇主與員工之
    關係，因工資糾紛雙方約於民國99年4月12日19時30分許，
    在宜蘭縣宜蘭市○○路○段757號後方空地協調，嗣因雙方協
    調不成互起爭執，竟均基於傷害人身體之犯意，甲○○將乙
    ○○推倒壓制在地，乙○○則持老虎鉗毆打甲○○之頭部、
    手、腳等處，甲○○復持地上石頭砸向乙○○之頭部及身體
    ，甲○○因此受有頭部挫傷併頭皮裂傷、右手腕挫傷瘀青、
    右踝擦挫傷之傷害；乙○○受有前額多處撕裂傷、胸部挫傷
    併左第8根肋骨骨折之傷害。被告二人對於彼此均提出告訴
    ，因認被告二人均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。惟查
    此項罪名依同法第287條前段規定，須告訴乃論，茲據被告
    二人於本院調查時當庭對於彼此撤回告訴，有本院99年10月
    13日訊問筆錄、撤回告訴狀2紙在卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
