【裁判字號】    98,家訴,17
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家訴字第17號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人等因本院九十八年度家訴字第十七號分割
遺產事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）一千二百九十七萬六千零九元，應徵第二審裁判費十八
萬九千三百三十六元。茲因上訴人尚未繳納裁判費，爰依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限原告於收受本裁定送達五日
內，如數向本院補繳第二審裁判費，逾期不繳，即駁回上訴。特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
