【裁判字號】    99,交簡,594
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第594號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2794、2670號），本院就所犯公共危險罪嫌部分判決
如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、被告乙○○於民國99年2月17日，於飲酒後已不能安全駕駛
    動力交通工具，仍駕駛車牌號碼DS-1937號自小客車，搭載
    其妻甲○○（聲請書誤載為王偉婷）、其子江奇恩（聲請書
    誤載為江奇思），於同日14時15分許，行經宜蘭縣宜蘭市○
    ○路○段152號前，不慎與丁○○所駕駛之車輛發生擦撞，進
    而駛入對向車道與葛蜀光（搭載戊○○、己○○）所駕駛之
    車號9385-ZD號（聲請書誤載為9385-DZ）、葛蜀雄（搭載丙
    ○○）所駕駛之2068-TN號自小客車發生撞擊，造成告訴人
    戊○○、己○○、丙○○受有傷害（涉犯過失傷害罪嫌部分
    ，業據告訴人等撤回告訴，另由本院以99年度交易字第145
    號審理之），嗣於同日16時20分即肇事後約2小時為警進行
    酒精測試，測得被告乙○○吐氣所含酒精濃度仍達每公升0
    ‧41毫克。
二、前揭酒後駕駛車輛之犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試單、生理平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份附卷可稽，被告自白
    核與事實相符，堪認屬實。從而，本件事證明確，應依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185之3條服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告乙○○於酒後已不
    能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛自小客車行駛於
    公眾往來之道路，嚴重危害用路人安全，甚而肇事致他人受
    傷，並參考其酒精測試數值，暨犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
