【裁判字號】    99,司聲,124
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第124號
聲  請  人  捷磬企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  貿錦產業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間九十九年度司裁全字第一九二號聲請假扣押事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之貨款債權之強制執行，聲請
    本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      書記官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
