【裁判字號】    99,聲,535
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第535號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之父因中風半身不遂，母親及妻
    小均乏謀生能力，幾近斷炊，迫在眉睫。被告已坦承犯行，
    且是否有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情事，尚非無
    轉圜之餘地，爰請求准許具保停止羈押等語。
二、經查，被告因竊盜罪犯嫌重大，本院前以被告有刑事訴訟法
    第101條之1第1項第5款情事，認有羈押之必要，執行羈押。
    茲因被告所犯竊盜罪達7件之多，且係與其他共同被告以車
    輛之「借屍還魂」營生，是上揭事由尚無證據證明已然消滅
    ，而有預防性羈押之必要。另聲請人上開聲請，均非具保停
    止羈押之法定理由，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
