【裁判字號】    99,交易,145
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第145號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第2794、2670號），本院認就被告等所犯過失傷害罪嫌
部分，不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第451條之1第
    4項第3款、第452條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處
    刑，然被告等所涉犯過失傷害罪嫌部分，係屬告訴乃論之罪
    ，告訴人等已先後於起訴前、後撤回告訴，經本院受理後認
    有刑事訴訟法第451條之1第4項第3款情形改依通常程序審判
    ，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○（涉犯公共危險罪部分，另
    由本院以99年度交簡字第594號以簡易判決處刑之）於民國9
    9年2月17日酒後已不能安全駕駛，仍駕駛車號DS-1937號自
    用小客車上路（搭載王婷、江奇恩），於同日14時15分許
    ，行經宜蘭縣宜蘭市○○路○段152號前時，竟疏於注意車前
    狀況以隨時採取必要安全措施，適有被告丙○○駕駛原停於
    同向車道路旁之車號U5-9959號自用小客車欲駛入車道時，
    亦疏未注意後方有無來車而冒然駛入車道，被告甲○○駕駛
    車輛因閃避不及，遂於擦撞丙○○所駕駛車輛後，駛入對向
    車道，再與由葛蜀光所駕駛之車號9385-ZD號自用小客車（
    搭載丁○○、戊○○）發生對撞，接著又與對向由葛蜀雄所
    駕駛之車號2068-TN號自用小客車（搭載乙○○）發生對撞
    ；終致王偉婷受有前額挫傷、江奇恩受有頭部挫傷、丁○○
    受有三根肋骨閉鎖性骨折、戊○○受有前額挫傷及疑似左側
    胸壁挫傷、乙○○受有右無名指及右膝、疑似右胸壁挫傷等
    等之傷害。案經王婷、江奇恩對於被告丙○○提出告訴；
    丁○○、戊○○、乙○○對於被告甲○○提出告訴。因認被
    告二人均涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、按起訴之程序違背規定者；或告訴乃論之罪，其告訴經撤回
    者，均應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第3款及第307條分別
    定有明文。次按鄉、鎮、市公所應設調解委員會，辦理民事
    事件、告訴乃論之刑事事件之調解；告訴乃論之刑事案件，
    於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書
    上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成
    立時撤回告訴，鄉鎮市調解條例第1條、第28條第2項亦規定
    甚明。被告二人上開所犯之過失傷害罪嫌，依刑法第287條
    前段規定，須告訴乃論。經查：
  (一)被告甲○○部分：
    告訴人丁○○、戊○○、乙○○業已與被告甲○○於99年4
    月20日，在宜蘭縣宜蘭市調解委員會成立調解，且該調解內
    容第13項亦明定「聲請人丁○○、戊○○、乙○○同意不予
    追究對造人甲○○之刑事責任」等語，並經本院民事庭法官
    於99年5月20日核定在案，此有宜蘭縣宜蘭市調解委員會99
    年刑調字第09900051號調解書影本一份附卷可憑，則依前舉
    鄉鎮市調解條例第28條第2項之規定，告訴人丁○○、戊○
    ○、乙○○就被告甲○○所犯過失傷害部分即應視為於調解
    成立時已撤回告訴，檢察官未及查知，於此部分業已撤回告
    訴之情形下，遽然對被告起訴聲請以簡易判決處刑並於99年
    7月28日繫屬本院，則其起訴程序即屬違背規定，依首開說
    明，自應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條之規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
  (二)被告丙○○部分：業據告訴人王婷、江奇恩對於被告丙○
    ○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，則揆諸前述，自
    應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條規定，不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條，第303條第1款、第3款
    、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
