【裁判字號】    99,刑智聲再,7
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                   99年度刑智聲再字第7號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反懲治走私條例案件，對於最高法院99年度台上
字第5277號，中華民國99年8 月19日第三審確定判決（本院98年
度刑智上訴字第35號，起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年
度偵字第1709號、97年度偵緝字第147 號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按第三審法院以上訴不合法，從程序上駁回上訴者，聲請再
    審之對象為第二審法院之判決，並非第三審法院之程序判決
    ，該再審案件，仍應由第二審法院管轄。次按最高法院以違
    背法律上之程式，駁回當事人上訴而確定之判決，因不具實
    體確定力，不得為聲請再審之客體，聲請人應以最後事實審
    法院之實體判決為聲請再審之客體（參看最高法院72年度台
    抗字第270 號判例）。查本件受判決人甲○○因懲治走私條
    例案件，不服本院98年度刑智上訴字第35號科刑判決，提起
    第三審上訴，經最高院法院以其上訴不合法，從程序上予以
    駁回（最高法院99年度台上字第5277號）在案，其聲請再審
    之對象應為本院之第二審判決，亦即本件原判決為本院98年
    度刑智上訴字第35號判決，合先敘明。
二、又按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明
    文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條
    規定，以裁定駁回其再審之聲請。
三、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，揆諸前揭說明，其聲請程序違背法定程式，
    是本件再審之聲請依法自不應准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
