【裁判字號】    99,基簡,1532
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1532號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第489 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案錫箔紙壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。
二、本院審酌被告曾前有施用毒品紀錄，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1566號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路17巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品傾向，先後於民國88年1月29日及88年12月21日
    釋放出所，並由本署檢察官各以88年度偵字第351號及88年
    度毒偵字第952號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經法院裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，再於
    96年12月24日釋放出所，並由本署檢察官以96年度毒偵字第
    2860號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年8月3日22時許，在基隆市○○區○
    ○路17巷16號住處內，以將甲基安非他命放入鋁箔紙上用火
    燒烤吸其煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於同年8月5日16時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○○路263號
    前為警拘提查獲，並扣得錫泊紙1張，復經採尿送驗，呈毒
    品甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之供述    │全部犯罪事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │桃園縣政府警察局被採│被告施用甲基安非他命之事│
│    │尿液人姓名編號對照表│實                      │
│    │（採尿時間：99年8月5│                        │
│    │日）、臺灣檢驗科技股│                        │
│    │份有限公司濫用藥物檢│                        │
│    │驗報告、尿液初步鑑驗│                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │扣案之錫泊紙1張     │被告用以施用第二級毒品甲│
│    │                    │基安非他命之工具        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │刑案資料查註紀錄表、│被告於觀察勒戒執行完畢釋│
│    │全國施用毒品案件紀錄│放後，5年內再犯之事實   │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌，扣案之錫泊1張，係被告所有，供本件犯罪
    所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
