【裁判字號】    99,司聲,129
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第129號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1680號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣三十五萬元之提存物為擔保，並以本院
    95年度存字第1338號擔保提存事件提存後，就相對人之財產
    為假扣押執行在案；茲因相對人出具同意書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰依民事訴訟法第 106
    條準用同法第 104條第1項第2款聲請准予返還本件提存物等
    語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查聲請人上開聲請，僅提出相對人同意書影本及印鑑證明
    影本，並未提出同意書正本及印鑑證明正本供本院參辦，經
    本院於民國(下同) 99年8月30日第一次發函命其補正，並於
    同年9月送達於聲請人，嗣於99年10月4日第二次發函命聲請
    人補正，並於同年月 5日收受送達，迄今仍未補正，故與法
    定要件不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
