【裁判字號】    99,基簡,1580
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1580號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1761號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、上開事實，有下列證據補充記載可資認定：
  (一)被告乙○○於99年8月18日日警詢時之供述（見臺灣基隆地
    方法院檢察署99年度毒偵字第1761號卷第3至5頁）。
  (二)
  (三)本院認定被告本案所施用之第二級毒品係「甲基安非他命」
    ，理由如下：
    1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，
      此參毒品危害防制條例第二條附表二將「安非他命」及「
      甲基安非他命」分列第12項及第89項可知。
    2.又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量安非他命，而吸
      食安非他命經由代謝不會產生甲基安非他命，此有行政院
      衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499
      號函示1 件附卷可參。
    3.本案被告經警採尿送驗結果，安非他命確認檢驗濃度為59
      6 ng/ml，甲基安非他命確認檢驗濃度則為1996ng/ml，前
      揭濫用藥物檢驗報告記載明確，檢察官聲請簡易判決處刑
      書亦根據此項證據認定被告犯罪嫌疑。
    4.又查，本件亦無證據顯示被告除施用甲基安非他命外，尚
      同時施用安非他命，致產生上揭尿液檢驗結果，本院即無
      從為此不利被告之認定。綜上，本案被告所施用之第二級
      毒品，係甲基安非他命，而不含安非他命，併此敘明。
  (四)本院認定被告本案犯罪時間為「採尿前5 日內之某時」，理
    由如下：
    1.本案被告所施用之第二級毒品，係甲基安非他命，而非安
      非他命，業如前揭認定。
    2.按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率
      、施用方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體
      收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案
      而異。一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命1
      至5 天等情，迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一
      年十月三日管檢字第一一○四三六號、九十二年三月十日
      管檢字第○九二○○○一四九五號、九十二年七月二十三
      日管檢字第○九二○○○五六○九號、九十三年七月二十
      二日管檢字第○九三○○○六六一五號函示意旨可佐。
    3.足見本案被告施用甲基安非他命之時間，應為「採尿前5
      日內之某時」。而此項認定，係本諸檢察官所提出之上開
      濫用藥物檢驗報告，與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事
      實顯屬同一，並無審判範圍與起訴範圍有異之問題。
  (五)被告雖於警詢時矢口否認上開施用甲基安非他命犯行，惟查
    ：
    1.按常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分
      析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
      由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初
      步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗
      方法進行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣
      相層析質譜儀分析法；而以氣相層析質譜儀分析法進行確
      認者，均不致產生偽陽性反應，有行政院衛生署藥物食品
      檢驗局以九十二年六月二十日管檢字第○九二○○○四七
      一三號函示可參。
    2.查本案卷附列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表，其上
      有被告之簽名及指印（見同上偵卷第8頁），復經警員製
      作筆錄時與被告確認無訛，核與被告於99年8 月18日偵詢
      時供述情節相符（見同上偵卷第3至5頁），亦有前述濫用
      藥物檢驗報告在卷可徵。足見前述濫用藥物檢驗報告確係
      就本案被告所經採集尿液檢驗結果無誤。
    3.再者，上開濫用藥物檢驗報告記載「行政院衛生署濫用藥
      物尿液檢驗機構認可證書：管藥認可字第001 號」、「認
      可項目：安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡．．．
      」、「初步檢驗－EIA酵素免疫分析法；確認檢驗－GC/MS
      氣相層析／質譜儀法」及上開安非他命及甲基安非他命之
      確認檢驗濃度明確，爰揆諸前揭說明，並有卷附之上開濫
      用藥物檢驗報告、尿液檢體採集送驗紀錄表及被告上開警
      詢及偵詢筆錄在卷可憑，是被告確有施用甲基安非他命之
      犯行，應堪認定。
三、論罪科刑
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其施用第二級毒品前之持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)玆審酌被告前曾因施用毒品案件，經施以上開觀察勒戒執行
    完畢釋放出所後，5 年內再犯施用第二級毒品罪行，足見戒
    毒意志不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造
    成之傷害及社會之負擔，且犯後否認犯行，自屬可議，惟念
    施用毒品乃自戕行為，未對他人造成危害，及其施用次數、
    時間、犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、職業、
    經濟情況不富裕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準，用
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之
    人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    基隆簡易庭法    官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書 記 官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：上開99年度毒偵字第1761號聲請簡易判決處刑書１件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1761號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街26號10樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年7 月20日釋放，並由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於同日以99年度毒偵字第1299號、99年度
    毒偵緝字第第102號、第103號為不起訴處分確定。詎猶不知
    悔改，於上開觀察、勒戒釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月18日晚上9時24分為警
    採尿回溯5日內某時，在不詳處所，施用甲基安非他命1次。
    嗣因其係列管毒品人口，為警於同日晚上9 時至上開住所通
    知採驗尿液，結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，且於警詢中否認有施用毒品，惟查，
    被告於99年8 月18日被查獲後，經警採集其尿液送台灣檢驗
    科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS ）檢驗
    ，結果呈毒品甲基安非他命、安非他命之陽性反應，此有該
    公司99年9月6日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第
    三分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（尿液檢體編
    號Ｚ000000000000）及採驗尿液通知書各1紙在卷可稽，對以
    酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有
    相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析
    等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信
    力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他
    命事實之依據。復有刑案資料查註紀錄表附卷足資參酌，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官     林潔怡
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
