【裁判字號】    99,附民,116
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度易字第400號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如陳述意見書所載（如附件
    ）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，得請求回復其損害
    ，刑事訴訟法第487 條第1 項固有明文。惟提起附帶民事訴
    訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一
    審辯論終結後提起上訴前，不得提起，此觀之同法第488 條
    規定即明。又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判
    決駁回之，刑事訴訟法第502 條第1 項亦有明文。
二、查本件被告甲○○所犯傷害案件（本院99年度易字第400 號
    ），業經本院於民國99年10月8 日辯論終結，並於同年10月
    15日宣示判決，有該案卷及上述判決可資查考，且該案件目
    前未據上訴，是原告於上開案件第一審言詞辯論終結後，尚
    未據提起上訴前之99年10月15日始具狀提起本件刑事附帶民
    事訴訟（見卷附陳述意見書上本院之收件章戮），依前揭說
    明，其提起本件刑事附帶民事訴訟之程式於法自有未合，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。對於本件判決如有不服，非對刑事判
決上訴時不得上訴並應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
