【裁判字號】    99,基交簡,499
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第499號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3808號、第3857號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○考領有小型車普通駕駛執照，其於民國99年7 月27日
    上午5 時13分許，駕駛車牌號碼T7—7381號自用小貨車，沿
    臺二甲線陽明山往金山方向行駛，行經臺北縣金山鄉臺二甲
    線1.5公里處由臺二甲線與南勢湖4號旁之產業道路形成之交
    岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且依當時天候為晴天、日間有自然光線，舖裝柏油之路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然往前直行，適有蔡清結騎乘車牌號碼
    GXV—847號普通重型機車，沿臺二甲線金山往陽明山方向行
    駛，行經該處欲為左轉，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行
    ，兩車因而發生碰撞，蔡清結遭撞及後摔落至路旁田裡，當
    場受有頭部外傷、雙小腿骨折等傷害，經送醫急救，仍於同
    日上午6 時47分不治死亡。上開事故發生後，甲○○停留在
    現場，且在據報到場處理之警員尚不知何人為肇事車輛之駕
    駛人前，即當場表示其為駕駛人而自首犯行。案經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉，暨蔡清結之子乙○
    ○訴請檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    證號查詢汽車駕駛人資料、現場照片36張、臺灣基隆地方法
    院檢察署相驗屍體證明書暨檢驗報告書、相驗屍體照片34張
    、監視器畫面翻拍照片4 張（證明被害人蔡清結有配戴安全
    帽）。
  (三)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。此為
    一般駕駛人所應注意並確實遵守之事項，被告駕駛自用小貨
    車自應遵守上開規定。且當時天候為晴天，日間有自然光線
    ，舖裝柏油之路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，客
    觀上並無不能注意之情事，有前開道路交通事故調查報告表
    (一)及現場照片可參，被告竟疏未注意，致與被害人蔡清結騎
    乘之機車發生碰撞而肇事，足徵被告對本件交通事故確有過
    失甚明。而被害人於碰撞倒地後，雖經送醫急救，仍因傷勢
    過重不治死亡，足認被告之過失行為與被害人之死亡結果間
    ，具有相當之因果關係。另按汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，此為道路交通安全規則第102 條第1 項第
    7 款所明定。依卷附跡證顯示，被害人原係行駛於對向車道
    ，在上開交岔路口欲為左轉，卻在被告之車道上兩車發生碰
    撞，堪認被害人亦有疏未讓直行車先行之過失。又過失致人
    於死罪之規範目的，係在處罰行為人因個人之過失而致他人
    死亡之行為，祗以加害人有過失為導致被害人死亡之一原因
    為已足，不因被害人亦有過失而影響於犯罪之成立（院字第
    631 號解釋意旨參照），有關被害人與有過失一節，僅係被
    告與被害人間民事賠償責任之過失比例分配問題，並不因此
    影響被告過失責任有無之認定。被害人對於本案交通事故之
    發生雖與有前揭過失，仍不能解免被告應負之過失責任。綜
    上所述，本案事證明確，被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告係在前述犯行尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即當場向據報到場處理之警員坦承其為駕駛人並進而
    接受裁判等情，有卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    足憑，是其所為符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，
    予以減輕其刑。爰審酌被告並無任何前科紀錄，素行良善，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其駕駛汽車未能
    遵守相關交通法令規定，一時疏忽肇事，剝奪被害人寶貴生
    命，並使被害人之家屬承受失去親人之精神上遺憾及痛苦，
    犯罪所生損害重大，然其犯後坦承犯行且深表悔意，態度良
    好，併審酌被告於本案僅負次要肇事責任、被害人於本案應
    負主要肇事責任，暨被告於本案發生後積極且迅速與被害人
    之家屬達成和解（參卷附調解書）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前述前
    案紀錄表可憑，其因一時疏忽，致罹刑章，經此偵查及審判
    教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院認前揭所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
