【裁判字號】    99,基簡,819
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年9 月27日核
    定本件訴訟標的之金額為新臺幣（下同）500,000 元，應徵
    第一審裁判費5,400 元，以書面裁定命原告於5 日內補繳，
    如原告逾期未為補繳，即駁回其訴；該裁定已於民國99年10
    月6 日送達原告，有送達證書附卷可稽；原告逾期迄今仍未
    補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條第2 項、第249條第1項第6款、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法   官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                             書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
