【裁判字號】    99,聲,1063
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1063號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（99年度聲沒字第120 號、99
年度毒偵緝字第57號、99年度毒偵字第1467號、99年度毒偵字第
1517號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（驗餘淨重：捌點柒玖零捌
公克）併同難以完全析離之塑膠袋拾只、第二級毒品甲基安非他
命貳包（驗餘淨重：零點參貳貳陸公克）併同難以完全析離之塑
膠袋貳只、第二級毒品甲基安非他命肆粒（驗餘淨重：壹點參肆
陸伍公克）、第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重：肆點肆
玖公克）併同難以完全析離之塑膠袋肆只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○3 次違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署以99年度毒偵緝字第57號、99
    年度毒偵字第1467號、99年度毒偵字第1517號為不起訴處分
    確定，惟上開案件中所扣案之毒品甲基安非他命（聲請書誤
    載為安非他命）10包（驗餘淨重：8.7908公克）、甲基安非
    他命（聲請書誤載為安非他命）4 包（驗餘淨重：4.49公克
    ，聲請書誤載為4.53公克）、甲基安非他命（聲請書誤載為
    安非他命）2 包（驗餘淨重：0.3226公克）、甲基安非他命
    （聲請書誤載為安非他命）4 粒（驗餘淨重：1.3465公克）
    ，係屬毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬之云云。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項
    分別定有明文。查聲請人聲請宣告沒收之99年度毒偵緝字第
    57號案件扣案之甲基安非他命10包，經交通部民用航空局航
    空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗後含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，有上開中心99年5 月7 日航藥鑑字第099305
    6 號毒品鑑定書1 份在卷可按；99年度毒偵字第1467號案件
    扣案之甲基安非他命2 包、甲基安非他命4 粒，經交通部民
    用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗後含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，有上開中心99年8 月27日航藥鑑
    字第0995444 號毒品鑑定書1 份在卷可按；99年度毒偵字第
    1517號案件扣案之甲基安非他命4 包，經臺北巿政府警察局
    以氣相層析質譜儀法鑑驗後含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，有該局99年7 月20日北巿鑑毒字第174 號鑑驗通知書在
    卷可按，均屬違禁物無訛；又被告所涉犯上開3 件施用第二
    級毒品案件，因觀察勒戒期滿認無繼續施用毒品傾向，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於99年9 月24日以99年度毒
    偵緝字第57號、99年度毒偵字第1467號、99年度毒偵字第15
    17號為不起訴處分確定在案，被告施用第二級毒品犯行既經
    檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收
    併銷燬，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
