【裁判字號】    98,重訴,76
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第76號
上  訴  人  港隆通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  陳培仁律師
訴訟代理人  黃英豪律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年8 月2 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年8 月30日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於99年9 月28日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
