【裁判字號】    99,訴,418
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第418號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月17
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年9 月30日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
