【裁判字號】    99,基簡,1508
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1508號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4297號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並更正如下：被告丙○
    ○於民國99年8 月3 日，將其所有之中華郵政股份有限公司
    基隆愛三路郵局帳號00000000000000號之帳戶存摺影本、金
    融卡交付予身分不詳之詐騙集團成員，並於翌日上午將該帳
    戶密碼予該身分不詳之詐騙集團成員。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分不詳之
    詐騙集團成員對甲○○、謝呈芸、戊○○、乙○○施以詐術
    ，使4 人陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他
    人之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)被告係以提供帳戶之一個幫助行為，使詐騙集團得用以詐騙
    4 位被害人之財物，而幫助正犯遂行上開三個相同罪名，故
    被告上開所為係想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一
    情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。
  (四)爰審酌被告將帳戶提款卡、密碼交付予不法詐騙分子使用，
    致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常
    交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，且被告犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (五)至被告之郵局提款卡等物，至今仍未取回，亦未經扣案，且
    無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關單位列
    為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困難，爰
    不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4297號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路289之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供他人，可能幫助犯罪集團作為不法收取款項之用，竟仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年8 月
    3日，將其在中華郵政股份有限公司基隆愛三路郵局帳號000
    00000000000 號之帳戶存摺、金融卡及密碼，在基隆火車站
    對面漢堡王店前，交付予真實姓名、年籍不詳自稱「陳經理
    」之詐騙集團成員，以此幫助他人犯罪使用。嗣該詐騙集團
    之人員取得丙○○上開帳戶資料後，意圖為自己不法所有，
    （一）於99年8月4日15時40分許，在雅虎奇摩拍賣網站向甲
    ○○詐稱以新臺幣（下同）15,000元之代價出售LG42吋液晶
    電視1 台，致甲○○陷於錯誤，依指示在中華郵政網路自動
    櫃員機操作，於同日16時18分匯出15,000元至丙○○之上開
    帳戶；（二）於99年8月4日16時30分許，在雅虎奇摩拍賣網
    站向謝呈芸詐稱以5,500 元之代價出售任天堂Wii主機、Fit
    踏板及遊戲片等物，致謝呈芸陷於錯誤，依指示於同日17時
    許，至彰化縣政府對面之府前郵局臨櫃匯出5,500 元至丙○
    ○之上開帳戶；（三）於99年8月4日20時51分許，在雅虎奇
    摩網站向戊○○詐稱以13,100元代價出售國際牌單眼數位相
    機1 台，致戊○○陷於錯誤，依指示至自動櫃員機操作，於
    同日21時匯出13,100元至丙○○之上開帳戶；（四）於99年
    8月5日，在雅虎奇摩網站向乙○○詐稱以15,000元代價出售
    蘋果iPhone 3G手機1台，致乙○○陷於錯誤，依指示至自動
    櫃員機操作，於同日0 時24分匯出15,000元至丙○○之上開
    帳戶，旋為該詐騙集團之成員予以提領殆盡。嗣甲○○、謝
    呈芸、戊○○、乙○○、鄒瀚興均未收到所購買商品，發覺
    有異，報警處理而循線查獲上情。
二、案經謝呈芸、戊○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告丙○○於警詢、偵訊之供述。
   （二）證人甲○○於警詢之證述。
   （三）證人謝呈芸於警詢之證述。
   （四）證人戊○○於警詢之證述。
   （五）證人乙○○於警詢之證述。
   （六）中華郵政WebATM轉帳明細表、存摺明細各1紙、LG42吋
         液晶電視網路拍賣資料1份、存款明細（儲戶收執聯）
         1紙、任天堂Wii主機、Fit踏板及遊戲片網路拍賣資料
         1份、合作金庫存摺及交易明細、網路得標資料、臺灣
         銀行存摺影本各1紙。
   （七）中華郵政股份有限公司開戶資料及交易明細對帳單各1
         份在卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
