【裁判字號】    99,基簡附民,30
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決
原      告  江慧瑛
被      告  劉連生
上列被告因公然侮辱案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查被告劉連生被訴公然侮辱一案，經本院以99年度基簡字第
    817 號受理，並依職權改依通常程序進行，案號為99年度易
    字第424 號，惟該案經本院判決諭知被告無罪在案，依前揭
    說明，原告之訴自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。對於本件判決如有不服，非對刑事判
決上訴時不得上訴並應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
