【裁判字號】    99,訴,536
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第536號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第957 號），被告並為有罪陳述，本院合議庭乃裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年9 月8 日經釋放出所，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於97年9 月5 日，以97年度毒偵緝
    字第1802號為不起訴處分確定。
二、詎其猶不思戒除毒癮，於前揭觀察勒戒執行完畢經釋放出所
    後5 年內，復基於施用第一級毒品、第二級毒品之犯意，於
    99年5 月3 日晚上9 時許，在基隆市六堵百福社區之不詳友
    人住處，將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤使生霧化
    白煙再以口鼻吸食，藉以施用第二級毒品甲基安非他命。繼
    而再過數分鐘後，在上址，將海洛因捲置香煙內點火燒烤使
    生霧化白煙再以口鼻吸食，藉以施用第一級毒品海洛因。嗣
    於同年5 月4 日上午8 時許，警察持本院核發之搜索票前往
    其位於基隆市○○區○○街174 號8 樓之2 住處搜索，而經
    其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本案被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任以簡式
    審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、前揭事實業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承在卷，而
    被告被告為警查獲而採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結
    果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有該公司出具之濫
    用藥物檢驗報告1 份，暨足與上開檢驗報告相對應之尿液檢
    體對照表1 件在卷可憑，足見被告自白，與事實相符，而可
    採信。查被告有如事實欄一所載施用毒品之前案紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，從而，被告於前次
    施用毒品案件經觀察勒戒釋放後5 年內，再犯本件施用第一
    級、第二級毒品之犯行，堪可認定，是本件事證明確，應依
    法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，被告於施用
    毒品後5 年以內，再犯本件施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為
    施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。其
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審
    酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯
    罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康
    ，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科
    罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
