【裁判字號】    99,易,456
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第456號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
輔  佐  人
即被告之夫  丁 ○ ○
被      告  乙 ○ ○
            己 ○ ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4480號
），被告並於準備程序進行中為有罪之陳述，本院乃裁定以簡式
審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
丙○○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示
之物，均沒收。
乙○○、己○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣
案如附表所示之物，均沒收。
    事  實
一、丙○○○前因中風造成腦部功能缺損，而為輕度失智症（血
    管性失智症）患者，致其「辨識行為違法之能力」及「依其
    辨識而行為之能力」顯著減低。
二、緣乙○○偶然查悉坐落臺北縣平溪鄉○○村○○○○段第52
    地號土地之附近竹林內植有竹筍，為圖供己食用，遂邀同岳
    母丙○○○、友人己○○與其共赴上址行竊，而與丙○○○
    、己○○就此致成共識。共識既成，乙○○、丙○○○、己
    ○○旋基於共同為自己不法所有之意圖暨竊盜他人財物之犯
    意聯絡，於民國99年9 月18日上午8 時左右，分別攜帶彼等
    所有、客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅、危害而
    如附表編號至所示之筍刀、菜刀、鐮刀各1 支，繼而由
    乙○○、丙○○○、己○○分持筍刀、菜刀、鐮刀以輪流撬
    挖戊○○植栽於上開竹林內之竹筍11支，俾將上開竹筍置於
    彼3 人實力支配之下，藉以結夥三人以上、攜帶兇器竊盜他
    人財物得手。乃彼3 人甫竊盜得逞而猶未攜同上揭竹筍離開
    現場，旋因戊○○到場而人贓俱獲，嗣員警據報到場後，並
    當場扣得彼3 人所有供本案所用而如附表編號至所示之
    筍刀、菜刀、鐮刀各1 支。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、法院組織
    查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程式、簡
    易程式及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公佈施行。
    兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    、第二款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院
    組織應為獨任審判無誤。
二、審判程序
    本案被告丙○○○、乙○○、己○○所犯者，非為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄
    之第一審案件；兼以被告業於準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，本院乃告知其簡式審判程序之旨，並於聽取
    公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項規定，裁定改行簡式審判程序。
三、證據能力
  (一)「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據」之規定，於法院以簡式審判程序處刑
    者，不適用之。刑事訴訟法第一百五十九條第二項前段定有
    明文。乃不受傳聞證據法則拘束之例外性規定。準此，本案
    相關證人於審判外之言詞或書面陳述（即「供述證據」），
    倘查無不得作為本案審判依據之其他情事，復業經本院踐行
    證據調查之合法程序，就令係屬審判外之陳述，核其亦可據
    為本案審判之證據。
  (二)除供述證據以外，其餘業經本院援為後開事實認定之「非供
    述證據」，非特核無公務員違法採證之情形，尤以均曾經本
    院於審判期日，依刑事訴訟法第一百六十四條規定，踐行證
    據調查之法定程序，提示被告及辯護人而使其辨認，則其證
    據能力之具備，當亦毋待贅言。
四、事實認定
    上開事實業據被告乙○○、丙○○○、己○○3 人於本院審
    理時坦承不諱；核其情節，亦與證人戊○○之證述內容相符
    ，並有贓物認領保管單1 紙、查獲蒐證照片8 張在卷暨如附
    表編號至所示之筍刀、菜刀、鐮刀各1 支扣案可佐。綜
    上，堪認被告乙○○、丙○○○、己○○3 人於本院審理時
    之任意性自白，與事實相符，可以採信。從而，本案事證明
    確，被告乙○○、丙○○○、己○○3 人如本判決事實欄所
    載之竊盜犯行，應堪認定。
五、論罪科刑
  (一)按刑法三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具危險性之兇器
    為已足，既不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），亦不以將該兇器自他地
    攜往行竊地為必要（最高法院62年臺上字第2489號判例意旨
    參照），更不以行為人曾藉該兇器為其犯案工具為必要，是
    不問該兇器係行為人自行攜往行竊現場，或在竊盜現場臨時
    持以行竊，又究否曾持該兇器為事實上之使用，核均應論行
    為人以攜帶兇器竊盜罪。查扣案如附表所示之物，均屬單面
    開鋒之銳利之物，倘持以攻擊人體，當足可威脅、危害他人
    之生命、身體，而均足以供作兇器使用。此實乃按諸吾人日
    常生活經驗所足可體驗。是被告攜帶扣案如附表所示之物到
    場竊盜如本判決事實欄二之所載，首已核與刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪之構成要件相符。
  (二)按刑法分則或刑法特別法中規定之結夥二人或三人以上之犯
    罪，應以在犯罪現場共同實施或在場參與分擔實施犯罪之人
    為限，不包括同謀共同正犯在內。又共同實施犯罪行為之人
    ，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利
    用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生
    之結果，共同負責（最高法院28年度上字第3110號判例意旨
    參照）；亦即，共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其
    責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行
    為，亦應共同負責（最高法院32年度上字第1905號判例意旨
    參照）。據此對照本案情節而論，被告乙○○、丙○○○、
    己○○3 人因犯意聯絡，在如本判決事實欄二所載竹林內（
    犯罪現場）輪流撬挖竹筍而共同實施、參與犯罪之行為，自
    亦該當刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥三人以上加
    重竊盜罪之構成要件。
  (三)是核被告乙○○、丙○○○、己○○如本判決事實欄二之所
    為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款之結
    夥三人以上，攜帶兇器加重竊盜罪。
  (四)被告乙○○、丙○○○、己○○3 人彼此間，就本判決事實
    欄二所載之竊盜犯行，皆有犯意之聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。
  (五)按犯罪情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑，刑法第五十九條定
    有明文。而本條所謂之「情狀」，係指法官量刑時所應考量
    之各種情狀而言。在審酌個案時遇有情輕法重之情形下，裁
    判時本即得適用刑法第五十九條之規定，以酌量減輕其刑，
    此業經司法院大法官會議以釋字第263 號解釋闡釋在案；又
    適用刑法第五十九條酌量減輕其刑時，並不排除刑法第五十
    七條所列舉十款事由之審酌（最高法院70年5 月16日70年度
    第六次刑事庭長會議決議參照）。查被告乙○○、丙○○○
    、己○○3 人攜帶筍刀、菜刀、鐮刀到場竊盜如本判決事實
    欄二之所為，雖現實危害他人之財產支配，然本院考量被告
    乙○○、丙○○○、己○○3 人係為圖供己食用，方起意竊
    盜之犯罪動機（參見本院審判筆錄第6 頁），兼以被告乙○
    ○、丙○○○、己○○3 人本次不勞而獲所圖取之財產價值
    （竹筍11支）尚非至鉅、本次「結夥三人」、「攜帶兇器」
    之目的復係為期藉由「挖撬」方式將業經栽植在地之竹筍置
    於自己實力支配之下，其行為所可能衍生之危害尤非至重，
    倘就彼3 人所犯結夥三人以上、攜帶兇器加重竊盜犯行，宣
    告法定最低刑度之刑（即有期徒刑六月），實猶嫌過重，爰
    職權適用刑法第五十九條酌減其刑之規定，酌減其刑。
  (六)又被告丙○○○因中風造成腦部功能缺損，而為輕度失智症
    （血管性失智症）患者，即其實施本案犯罪當時，其精神狀
    況實已達「辨識行為違法之能力」及「依其辨識而行為之能
    力」均顯著減低之程度。此除經輔佐人丁○○即被告丙○○
    ○之夫於本院審理時敘述明確（參見本院審判筆錄第1 頁、
    準備程序筆錄第1 頁），並有被告丙○○○當庭提出之中華
    民國身心殘障手冊影本1 紙附卷足考。本院考量被告丙○○
    ○實施本案犯罪當時，「辨識行為違法之能力」及「依其辨
    識而行為之能力」均顯著減低之程度，爰依刑法第十九條第
    二項規定，就被告丙○○○所犯結夥三人以上、攜帶兇器加
    重竊盜罪，遞予減輕其刑。
  (七)本院審酌被告丙○○○因中風造成腦部功能缺損而未能正確
    理解社會規範，及被告乙○○、丙○○○、己○○3 人圖供
    己食用之犯罪動機（見本院審判筆錄第6 頁）、被害人財產
    法益之侵害程度、被告乙○○、丙○○○、己○○3 人本次
    「結夥三人」、「攜帶兇器」之目的，不過係為期藉由「挖
    撬」方式將業經栽植在地之「竹筍」置於自己實力支配之下
    之犯罪手法，暨彼等均已坦承犯行而表悛悔之犯後態度等一
    切情狀，分別就其所犯各罪量處如主文所示之刑，併均諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
  (八)被告乙○○、丙○○○、己○○3 人前均未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，本次僅因一時失慮，致罹刑典，犯後並已深表悔
    悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款規定，併予宣告緩刑二年，用啟自新，以觀後效。
  (九)末按共同正犯因相互利用他方之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，雖其他共同正犯所有供犯罪所用之
    物，亦應於其本身所處之主刑之後，併為沒收之諭知。查扣
    案如附表所示之物，固或係被告乙○○所有、或係被告丙○
    ○○所有、或係被告己○○所有，均詳如附表所示，惟其既
    係被告乙○○、丙○○○、己○○3 人共犯本判決事實欄二
    所載，結夥三人以上、攜帶兇器加重竊盜犯罪之所用，此均
    經被告乙○○、丙○○○、己○○3 人敘明在卷（本院審判
    筆錄第3 頁），本於責任共同原則，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收如主文之所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、
第三百二十一條第一項第三款、第四款、第五十九條、第十九條
第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬─────────────┬────┬─────────────┐
│編號│名                      稱│數    量│屬                      性│
├──┼─────────────┼────┼─────────────┤
│  │荀                      刀│１    支│乙○○所有，供其與丙○○○│
│    │                          │        │、己○○共犯本案之所用。  │
├──┼─────────────┼────┼─────────────┤
│  │菜                      刀│１    支│丙○○○所有，供其與乙○○│
│    │                          │        │、己○○共犯本案之所用。  │
├──┼─────────────┼────┼─────────────┤
│  │鐮                      刀│１    支│己○○所有，供其與乙○○、│
│    │                          │        │丙○○○共犯本案之所用。  │
└──┴─────────────┴────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
