【裁判字號】    99,基交簡,601
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第601號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4370號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載，被告前已有 2
    次酒後駕駛，先後經法院判刑之紀錄，分別於89年10月23日
    經臺灣士林地方法院以89年度湖交簡字第460 號判處拘役30
    日；於90年7月5日經臺灣士林地方法院以90年度湖交簡字第
    170 號判處拘役59日確定。詎被告竟不知悔改，猶於酒後注
    意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工具，形如道路游走之不
    定時炸彈，置他人生命財產安全於不顧，及其對於正常交通
    所造成之危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4370號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路76號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘機車時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍自民國99年9月9日晚上8時許起，在基隆市七堵
    區基隆特殊教育學校旁某工地飲酒，陷己於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，於同日晚上8時40分許，騎乘車號AXC
    ─766號機車自前開處所上路，嗣同日晚上8時43分許，在基
    隆市○○區○○街19號前經警攔檢對之施以呼氣酒精濃度測
    試，達每公升0.85毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，且有酒測單、測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份
    附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。請審酌被告前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣士林
    地方法院以89年湖交簡字第460號、90年湖交簡字第170號判
    決分別判處拘役30日、59日在案，有刑案資料查註記錄表1
    份在卷可按，竟又再犯本案，且酒測值高達每公升0.85毫克
    等節，對被告量處有期徒刑3月，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中      華        民        國    99   年  10   月  7  日
                      檢  察  官     乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      書  記  官     魏書崧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
