【裁判字號】    99,基簡,1367
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1367號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3598號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丙○○○犯罪動機、行為手段、被害人丁○及
    乙○○○所受傷勢、被告年紀已逾70歲且不識字、智識程度
    不高，暨被告犯後否認犯行，且尚未與被害人等達成和解以
    賠償被害人等所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3598號
    被  告  丙○○○  女  71歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○路1巷12號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○○與丁○及乙○○○係鄰居，民國99年7月8日下午2
    時40分許，丙○○○在基隆市○○區○○路1巷土地公廟前
    ，聽見丁○與乙○○○在談論有關丙○○○日前在住家後方
    燒垃圾之事情，丙○○○欲上前理論時，與丁○發生口角，
    丙○○○竟基於傷害之犯意，與丁○拉扯，並以嘴巴咬丁○
    之左前臂，於丁○將丙○○○推倒之後，丙○○○又承前開
    傷害之犯意，起身衝向乙○○○，將乙○○○推倒在地，並
    與乙○○○拉扯，致丁○受有左前臂口咬傷、雙上肢多處表
    淺抓傷及左手無名指中位指骨骨折等傷害、乙○○○則受有
    右下背挫傷之傷害。
二、案經丁○及乙○○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○○固坦承有於前揭時地與告訴人丁○互相拉
    扯、以嘴巴咬告訴人丁○之手臂及推倒告訴人乙○○○等情
    不諱，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：是丁○推伊，並拉
    伊的頭髮，因為伊會痛就用手抓她的手，因為她還不放手，
    伊才會咬她的手；伊會將乙○○○推倒，是因為乙○○○要
    抓伊給丁○打，伊才會把乙○○○推倒云云。然查，前揭犯
    罪事實，業據證人即告訴人丁○、乙○○○於警詢及偵查中
    證述綦詳，復有診斷證明書2紙及受傷情形照片1張附卷可稽
    ，另有案發現場監視器光碟之勘查筆錄、勘驗筆錄及翻拍照
    片在卷及監視器光碟附卷可資佐證。是被告上開所辯，顯係
    事後卸責之詞，不足採信，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告接續
    以數個舉動傷害告訴人2人，雖侵害2名告訴人之身體法益，
    然為一行為觸犯2個傷害罪名之同種想像競合犯，請從一重
    處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
