【裁判字號】    99,交易,95
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第85號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告乙○○被訴業務過失傷害案件，檢察官認係觸犯
    刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○業
    已撤回本案告訴（參見本院99年度基交簡字第445 號卷附之
    民國99年10月18日訊問筆錄第2 頁），按諸首開說明，本件
    即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，為不受理判決
    之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之
    事由，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                          書記官    王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第85號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路74巷31號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係基隆客運股份有限公司（下稱基隆客運）所聘僱之
    營業大客車司機，以駕駛公共汽車為業，為從事駕駛業務之
    人，本應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論
    有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，又依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，於民國99年2月23日夜間11時2分許，駕駛車牌號碼30
    2 —FQ號營業大客車（基隆往板橋1302公車），沿基隆市○
    ○區○○路往仁五路方向行駛，途經愛一路口欲右轉上成功
    陸橋時，渠所駕駛之大客車右前車身不慎與同向直行、欲穿
    越人行穿越道之行人丙○○發生碰撞，致丙○○受有左足壓
    砸傷併大腳趾不完全性截斷肢及足背翻裂傷，摩擦傷、右側
    股骨幹骨折、右手臂挫傷併撕裂傷、顏面骨下頷骨骨折等傷
    害，經警到場處理，乙○○當場承認為肇事人，並表示願受
    裁判之意。
二、案經丙○○訴由本署偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承前揭犯罪事實不諱，核與告訴人丙○○
    所述事故發生經過情形相符，復有長庚醫療財團法人基隆長
    庚紀念醫院診斷證明書、基隆市○○○道路交通事故初步分
    析研判表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）、道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表現場照片36張、監視器畫面擷取照片4
    頁及監視光碟片1 片等在卷可考，則被告前揭業務過失罪嫌
    ，應可認定
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。被告犯罪後，於該管公務員發覺前，向前來處理事故之
    員警自首，有交通事故談話記錄表在卷可考，請依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第2項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
