【裁判字號】    99,基簡,1577
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1577號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第329 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，復經減為有
    期徒刑2 月15日，並於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告不
    思以正當管道賺得錢財，竟向同事以詐騙方式獲取金錢，所
    為致被害人受有財產上損失，復斟酌被告犯罪之動機、目的
    、所受之剌激、手段、智識程度及犯罪後尚未完全賠償被害
    人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第329號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○街13號3樓
                        居臺北縣板橋市○○路276號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯刑法詐欺罪，經臺灣基隆地方法院於民國95年10
    月11日，以95年度基簡字第586號判決判處有期徒刑5月，甫
    經同法院以96年度聲減字第155號判決減為有期徒刑2月15日
    ，並於96年7月15 日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，明知其並無友人要販賣廉價二手電吉他
    ，竟於98年12月27日19時許，在桃園縣楊梅鎮之東森山莊度
    假村內，向乙○○佯稱：伊有認識的朋友，可以用較便宜之
    價格取得原市價值新臺幣（下同）3 萬元之二手電吉他一組
    （含音箱、效果器），並可以較低廉之5000元價格轉賣給乙
    ○○云云。乙○○不疑有他，即於99年1月3日，匯款5000元
    至丙○○之彰化銀行帳戶內。詎料事後丙○○竟以前揭二手
    電吉他已於同月7 日突遭不名人士盜取且報警搜尋無著為由
    ，向乙○○推託並拒絕交付。後丙○○允諾乙○○於99 年2
    月5日，發薪日時交還上開5000 元匯款，待該日乙○○下班
    聯絡丙○○欲取回所匯款項時，始知丙○○手機均已停機、
    宿舍早已搬空，並擅自離職不知去向，乃驚覺受騙，向警報
    案尋線查獲。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，除據被告丙○○自白在卷外，被告佯以不存
    在之二手電吉他一組（含音箱、效果器）欲轉賣給乙○○，
    致乙○○陷於錯誤，而被告收取匯款5000元後，旋即藉故推
    託並離職逃之夭夭等情，亦經證人兼告訴人乙○○到庭證述
    甚詳，並有被告名義開設之彰化商業銀行帳號0000-00-0000
    0-000 號之交易明細乙份、乙○○中國信託匯款記錄乙紙、
    彰化商業銀行宜蘭分行99年3月15日彰宜字第09900624 號函
    文乙份在卷可參，足認被告自白與事實相符，被告犯嫌自堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告
    曾受有前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有刑案資
    料查註紀錄表1 份附卷可參，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
