【裁判字號】    99,基簡,1472
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1472號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1547號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（含袋重合計貳點玖公克）併同無從與之完全析離之包裝袋參只
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1547號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路125巷4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年6月25日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以96年度毒偵字第583號為不起訴處分確定。復因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第
    849號判決判處有期徒刑3月確定，甫於98年12月28日執行完
    畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年
    度基簡字第61號判決判處有期徒刑4月確定。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年8月26日晚間8時
    許，在基隆市○○街1巷1弄11-6號友人卓志亮住所內，將甲
    基安非他命置於玻璃吸食器內加熱吸入煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月27日晚上9時許，為
    警在基隆市○○路197號復興加油站前遭警攔查查獲，並扣
    得甲基安非他命3小包。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且被告
    為警查獲後採尿送驗，經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他
    命陽性反應，有該公司於99年9月8日出具之濫用藥物檢驗報
    告及基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（
    尿液檢體編號303）各1份附卷可稽，足認被告有前揭施用第
    二級毒品甲基安非他命之事實，此外，並有第二級毒品甲基
    安非他命3包扣案及相關照片附卷可資佐證，則被告自白與
    事實相符，勘予採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年6月25日執行完
    畢釋放，並由本署檢察官以96年度毒偵字第583號為不起訴
    處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀
    錄表及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於前次觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。至扣案之第二級毒品甲基安非他命3包，
    請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收
    銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
