【裁判字號】    99,基簡,1575
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1575號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1573號），茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點壹玖公克）沒收銷燬之，吸食器壹支沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命以供其施用，其
    持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之行為乃戕害自己身
    心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案第二級毒品安
    非他命1包（毛重0.19 公克），應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。扣案之吸食器1支，
    係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供陳屬實，自應依刑
    法第38條第1項第2款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1573號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街57之2號
                        居基隆市○○區○○街26巷19之1號
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年8月6日釋放出所，並由本署檢察官
    以93年度毒偵緝字第62號為不起訴處分確定。再因施用毒品
    案件，經臺灣桃園地方法院於96年5月28日，以96年度桃簡
    字第927號判處有期徒刑6月確定。又因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院於96年9月17日，以96年度易字第2032號
    判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定。其又因竊盜案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院以96年度易字第511號判處有期徒刑8
    月確定；其再因贓物等案件，經臺灣臺北地方法院以96年度
    易字第1177號判處有期徒刑8月、6月、8月，應執行有期徒
    刑2年4月確定。前開各罪，嗣經臺灣宜蘭地方法院以97年度
    聲字第276號裁定減刑及合併定應執行刑為有期徒刑1年11月
    確定，已於98年1月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不思悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年8月28日晚上某
    時許，在基隆市○○區○○街26巷19之1號居處內，以放入
    吸食器用火燒烤吸其煙氣方式，非法施用甲基安非他命1次
    。嗣因另案通緝，於同月29日19時30分許，在基隆市暖暖區
    基隆市○○區○○街26巷19之1號居處為警查獲，當場扣得
    安非他命1小包（毛重0.19公克）及吸食器1支，並採集其尿
    液送驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之警詢陳述│被告親自採尿供警送驗之事│
│    │                    │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第三分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表（採尿時間：99│                        │
│    │年4月29日）、臺灣尖 │                        │
│    │端先進生技醫藥股份有│                        │
│    │限公司濫用藥物檢驗報│                        │
│    │告各1份             │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯，並於觀察勒戒│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年內再 │
│    │表、法務部全國檢察官│犯之事實                │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │安非他命1小包（毛重 │犯罪工具                │
│    │0.19公克）、吸食器1 │                        │
│    │個                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│五  │毒品初步鑑驗報告單1 │證明上開扣案粉末確實為第│
│    │紙、照片4幀         │二級毒品安非他命        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告受徒刑執行完畢，5年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條之規定加重其刑。扣案毒品安非他命1小包（毛重0.19
    公克）係違禁物，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒
    收並諭知銷燬；吸食器1個係被告供施用毒品之器具，並據
    被告供明在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
