【裁判字號】    99,訴,698
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一三七七號），被告於本院準備程序先就被訴
事實均為有罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，而於民國九
    十八年十月二十二日執行完畢釋放出所。又曾因違反肅清煙
    毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經本院各判處有期徒刑三
    年二月及六月，定應執行有期徒刑三年七月確定；另因違反
    藥事法及竊盜案件，經本院各判處有期徒刑五月及一年確定
    ，再經裁定應執行有期徒刑一年二月確定；上開二應執行刑
    接續執行，於八十九年六月三十日假釋出監；復於前述假釋
    期間，因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒
    刑十月及七月，定應執行有期徒刑一年三月確定；前開假釋
    遂經撤銷而執行殘刑，並接續執行前述假釋出監後所犯各罪
    之應執行刑，再於九十四年十二月十五日假釋出監，九十五
    年三月十七日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論而執行完畢。詎其又基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十九年六月十八日上午某時，在基隆市○○區○○路山上
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）
    一次。嗣於同日下午二時許，在基隆市○○區○○路十五號
    前為警查獲，並扣得其所有供前揭施用海洛因使用之注射針
    筒一支，再經其同意採尿送驗後，結果呈海洛因人體代謝物
    嗎啡陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報請暨臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十三條第二項，定有明文
    。被告甲○○前因施用毒品案件，經本院先後裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後及令入戒治處所強制戒治，於九十八年十
    月二十二日因無繼續強制戒治之必要而執行完畢釋放等情，
    有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於上開觀察、勒戒及強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本案施用第一級毒品罪
    ，自應由檢察官依法訴追。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備及審判程序中自白不諱
    ，而被告前揭為警採尿送驗結果，亦呈海洛因人體代謝物嗎
    啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十九
    年七月二日濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第四分局偵辦
    毒品案件尿液檢體對照表在卷為憑，且有注射針筒一支扣案
    可佐，足見被告自白屬實而堪信。本案事證明確，被告犯行
    均堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄一所載之
    刑案前科及有期徒刑執行記錄，有上開刑案資料查註紀錄表
    及被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，迭經執行觀
    察、勒戒、強制戒治及有期徒刑之處遇措施，猶未能深切體
    認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監
    所後伺機再犯，自有使其再度接受相當時期監禁處遇以教化
    性情之必要，惟被告就犯罪事實坦認犯行，犯後態度尚可；
    且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益，犯罪手段
    亦屬平和，兼衡其施用次數及智識程度等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑。扣案注射針筒一支，係一般市售針筒，
    非專供施用毒品之器具，有卷附照片可參，然係被告所有供
    其本案施用海洛因使用之物，此據其於本院審判程序供述無
    訛，爰依法併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條本文、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
