【裁判字號】    99,基簡,1578
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1578號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第三
七八九號），被告於本院審判程序自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國九十九
    年四月二十二日凌晨一時許，持其所有原供拔除鐵釘、客觀
    上足供兇器使用、長度約四十公分之鐵撬一支，撬開魏陳
    娥（起訴書誤載為「劉陳秀娥」）位在臺北縣貢寮鄉○○村
    ○○○街二一號住宅之鐵捲門溝槽（未致毀棄、損壞或致令
    不堪用之情況），再將鐵捲門推起而無故侵入後，竊取魏陳
    娥之保險箱一只，內有金牌一面、金戒指一只、保險單、
    印鑑章及土地權狀等物，得手後隨即離去，將金牌及金戒指
    變賣得款花用，其餘險箱、保險單、印鑑章、土地權狀及其
    上開鐵撬則隨意丟棄。嗣同日上午魏陳娥發覺遭竊，而報
    警處理，經警到場採證，發現疑似竊嫌飲用之飲料空罐，而
    將該空罐上之檢體，送請臺北縣政府警察局比對ＤＮＡ結果
    ，認與檔存之甲○○型別相符，始悉上情。案經臺北縣政府
    警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊、本院準備及審判程序之自
    白。
  (二)證人即被害人魏陳娥於警詢時之陳述。
  (三)臺北縣政府警察局九十九年六月二十三日北縣警鑑字第○九
    九○○九七八七八號鑑驗書、警方採證照片二十四張、刑案
    現場勘查報告表。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性者均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，亦不以
    使用為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例、
    九十二年度臺上字第三六六九號裁判要旨可資參照）。又按
    毀越門扇而入室行竊，其越入行為即屬侵入住宅，已結合於
    所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅罪之理（最高
    法院二十七年上字第一八八七號判例可資參照）。而查被告
    持以為本案犯行所用之鐵撬，雖未扣案，惟該工具既係原供
    拔除鐵釘使用之金屬器具，復可撬開本案被害人住處之鐵捲
    門溝槽，足見係屬質地堅硬甚至前端尖銳之器具，倘持以揮
    擊他人，顯足以傷害人之生命、身體及安全，客觀上具有相
    當危險性，自屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款、第一款之攜帶兇器、於夜間侵入住
    宅竊盜罪。起訴書原記載被告竊得「金牌二面」及被害人之
    姓名「劉陳秀娥」部分，業經公訴檢察官於本院審判程序當
    庭以言詞更正為「金牌一面、金戒指一只」及「魏陳娥」
    ，有本院審判程序筆錄在卷為憑，基於檢察一體原則，起訴
    事實應以公訴檢察官到庭陳述為準。爰審酌被告前有恐嚇、
    竊盜、脫逃及違反毒品危害防制條例等前科，素行非佳，且
    正當壯年，不思以正當途徑獲取財物，因缺錢花用，而為上
    開竊盜犯行，犯罪動機、手段均不足取，且對被害人造成相
    當財物損害；惟其行竊手段平和，事後對所犯自白不諱，復
    於本院審判程序與被害人調解成立及賠償完畢，犯後態度尚
    佳，兼衡其智識程度、被害人表示願意原諒被告之意見暨公
    訴檢察官求處有期徒刑六月等一切情狀，及本案並無刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項各款所列情形，而量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至供被告為本案
    行竊之鐵撬，因未據扣案，復無證據顯示係違禁物，為避免
    將來執行之困難，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    一條之一第三項、第四項本文，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第一款、第四十一條第一項前段，判決如主文。
五、本案係於被告表示願受科刑及檢察官求刑之範圍內（得易科
    罰金之刑度）為判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第
    二項規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  王靜敏
本案係於被告表示願受科刑及檢察官求刑之範圍內（得易科罰金
之刑度）為判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定
，被告及檢察官均不得上訴。
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
