【裁判字號】    99,司促,9014
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9014號
債  權  人  臺北縣瑞芳區漁會
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬貳仟貳佰零壹元，及自民
    國九十九年一月三十一日起至民國九十九年二月二十八日止
    ，按年息百分之一‧五，另自民國九十九年三月一日起至民
    國九十九年八月二十五日止，按年息百分之二‧八八八，另
    自民國九十九年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    三‧二二三計算之利息，暨自民國九十九年三月一日起至清
    償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期超
    過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
