【裁判字號】    99,基交簡,606
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第606號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3983號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，
    並枉顧公眾安全，而其經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    63毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3983號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因犯公共危險(酒醉駕車)案件，經
    本署檢察官以93年度速偵字第3647號聲請簡易判決處刑，經
    臺灣基隆地方法院簡易庭於93年11月11日，以93年度基交簡
    字第455號判決判處拘役20日，緩刑1年確定(非累犯)。
二、乙○○竟不知悔改，於99年8月13日17時許，在臺北縣瑞芳
    鎮○○街某攤位飲用酒類，飲畢又至東和路真如意卡拉OK店
    唱歌，至同日22時左右，已因飲酒欠缺安全駕駛動力交通工
    具之能力，仍騎乘車號BPL-163重型機車，往臺北縣瑞芳鎮
    ○○○○路64之36號千友卡拉OK店方向行駛，於同日22時40
    分許，行駛至明燈路3段右轉瑞八公路往東和路方向時，因
    酒後操控能力欠佳，行車左右搖晃，遭警方攔檢，乙○○見
    狀惟恐酒後騎車行為遭發覺，隨即棄車逃逸，警方仍在千友
    卡拉OK店附近將其逮捕，並於同日22時49分許，測試乙○○
    呼氣酒精濃度為0.63MG/L，因而查獲。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告乙○○於警詢中之自白。
(2)、卷附酒精濃度測試表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車號查
    詢重型機車車籍證號查詢機車駕駛人各1紙在卷可佐。
(3)、參以法務部88年5月18日法88檢字第001669號函示、外國立
    法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後
    之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百
    分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認
    被告確已無法安全駕駛車輛，足認被告確已因飲酒而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
