【裁判字號】    99,司票,372
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第372號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人丙○○、甲○○裁定就本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
     理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應命限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○核發本票准予強制
    執行裁定，惟查因未提出債務人丙○○、甲○○之最新戶籍
    謄本(記事欄不省略)及票據提示日，經本院於民國(下同)99
    年9月14日通知命聲請人於收受通知後翌日起5日內補正，該
    通知於99年9月20日送達聲請人，然聲請人逾期迄今未補正
    ，有本院送達證書一紙在卷可稽，是聲請不合法，應予駁回
    。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項，
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
