【裁判字號】    99,基簡,1493
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1493號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4602號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之機車車殼，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害，暨犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之鋤頭柄1 把，雖為被告犯罪所用之物，惟係被
    告撿拾所得，並非被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  劉珍珍
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4602號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路125巷26之1
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○因細故對其弟媳甲○○○有所不滿，於民
    國99年9月26日下午1時50分許，在基隆市信義區○○○路12
    9之7 號前，持鋤頭柄砸毀甲○○○所有之9HG-106號機車車
    殼。案經甲○○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：被告之自白，告訴人甲○○○之證詞，照片，扣案鋤
    頭柄1支。
三、所犯法條：刑法第354條毀損罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
