【裁判字號】    99,基簡,1573
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1573號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1536號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄
  (一)甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國96年4 月19日經釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於96年4 月18日，以95年度毒
    偵字第2252號為不起訴處分確定。
  (二)其後，又於前揭(一)所述之觀察、勒戒執行完畢經釋放出所以
    後之五年以內，再犯施用毒品案件（二犯施用毒品案件，施
    用毒品時間：97年11月15日），由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院於98年1 月13日，以98
    年度基簡字第52號判決有期徒刑四月確定，98年3 月23日易
    科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (三)繼而復分別因(甲)三犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院於98年12月8 日，
    以98年度基簡字第1507號判決有期徒刑四月確定而未執畢；
    (乙)四犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲
    請以簡易判決處刑，經本院於98年12月24日，以98年度基簡
    字第1619號判決有期徒刑四月確定而未執畢；(丙)五犯施用毒
    品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決
    處刑，經本院於99年5 月31日，以99年度基簡字第770 號判
    決有期徒刑四月、四月，應執行有期徒刑六月確定而未執畢
    ；(丁)六犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，經本院於99年5 月12日，以99年度易字第126 號
    判決有期徒刑三月、三月，應執行有期徒刑五月確定而未執
    畢；(戊)七犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經本院於99年5 月28日，以99年度易字第202
    號判決有期徒刑三月確定而未執畢；(己)八犯施用毒品案件（
    施用毒品時間：99年3 月15日、99年4 月21日），由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院於99
    年6 月11日，以99年度基簡字第866 號判決有期徒刑四月、
    四月，應執行有期徒刑六月確定而未執畢；(庚)九犯施用毒品
    案件（施用毒品時間：99年5 月3 日），由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院於99年8 月20
    日，以99年度基簡字第1161號判決有期徒刑四月確定而未執
    畢（以上，則均不構成累犯）。
二、本案事實
    甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命類
    （安非他命暨甲基安非他命）之犯意，於99年6 月14日晚間
    10時45分採尿回溯4 日內之某時，在不詳處所，以不詳方式
    ，施用第二級毒品安非他命類1 次。乃為警因甲○○屬毒品
    列管人口，而於99年6 月14日晚間10時45分對甲○○採尿送
    驗，結果呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應。
三、證    據
    訊之被告甲○○雖矢口否認「於99年6 月14日晚間10時45分
    採尿回溯4 日內之某時」有何施用第二級毒品安非他命類之
    犯行。然查，被告於99年6 月14日晚間10時45分採集之尿液
    檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀
    法為確認檢驗之結果，呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應
    。此首有臺灣檢驗科技股份有限公司99年7 月5 日UL/2010/
    60439 號濫用藥物尿液檢驗報告1 份，暨足與上開檢驗報告
    相對應之尿液檢體對照表1 件在卷可憑（偵卷第6 頁至第7
    頁）；參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩
    檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）
    相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽
    性之機率則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之
    認定；尤以「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限
    ，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡
    、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之
    靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke's Isolation
     Identification of Drugs第二版記載，血液中藥物之半衰
    期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5 小時、海洛
    因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小時）、嗎啡2-3 小時、大
    麻20-36 小時、安非他命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8
    小時）、甲基安非他命9 小時、Ketamine2-4 小時，而MDMA
    約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施
    用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡2-4 天、大麻1-10天、安
    非他命1-4 天、甲基安非他命1-5 天、MDMA1-4 天、MDA 1-
    4 天、Ketamine2-4 天。」此復曾經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局以92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋在案。勾
    稽以觀，非特足見被告空言否認其最近曾有施用毒品行止云
    云之昧於事實，且尤足反徵被告於99年6 月14日晚間10時45
    分採尿回溯4 日內之某時，必有施用第二級毒品安非他命類
    之犯行無疑。再者，被告查有如本判決一所載施用毒品之前
    案紀錄。觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載內容即
    明。從而，本案事證明確，參照最高法院97年9 月9 日97年
    度第5 次刑事庭會議二決議意旨、97年度臺非字第540、585
    號、98年度臺非字第127、211號暨99年度臺非字第216 號判
    決意旨，被告於初犯施用毒品案件之五年以內，再犯施用毒
    品之犯行，堪可認定，應依法論科。
四、論罪科刑
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品安非他命類（安非他命、甲基安非他命）之行為如本
    判決二之所載，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。被告施用毒品前、後持有第二級毒品安非他
    命類（安非他命、甲基安非他命）之低度行為，應為其施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告查有如本判決事實欄一(二)所載之犯罪科刑及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。乃於前案
    有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。
  (四)本院審酌被告施用第二級毒品之犯罪動機、吸食頻率、曾有
    施用毒品之前科仍不知戒除，惟慮及其所犯乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人，兼以不知悛悔而推諉己責之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第二十三條第二項、第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
