【裁判字號】    99,訴,709
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第709號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1369號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國91年7 月18日強制戒治期滿，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官於91年7 月29日以91年度戒毒偵字第46號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第852
    號判決判處有期徒刑10月確定，而於95年6 月7 日執行完畢
    。再因多次施用毒品案件，分經本院以97年度訴字第543 號
    判決判處有期徒刑7 月、以97年度訴字第825 號判決判處有
    期徒刑7 月、以97年度訴字第1132號判決判處有期徒刑7 月
    、7 月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定，上揭各罪嗣經本
    院以98年度聲字第21號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    後於98年10月17日執行完畢。
二、詎其猶不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於99年
    5 月1 日晚上11時許，在基隆市安樂區○○○街146 之2 號
    住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同年5 月2 日凌晨1 時20分許，因在台北縣板橋市○○路○
    段50巷口處遭經盤查，而悉其為毒品列管人口，經其同意採
    尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而經被告
    同意為警採集之尿液經送驗後，呈嗎啡陽性反應，此有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽，堪
    認被告上開自白與事實相符，足以採信。查被告前因施用毒
    品案件，經裁定送觀察、勒戒暨強制戒治後，由檢察官為不
    起訴處分，嗣於強制戒治執行完畢釋放5 年內多次再犯施用
    毒品罪，經法院判處如事實欄一所示有期徒刑等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告既曾於「五年內再
    犯」，且經法院判處罪刑確定，竟又再次於如事實欄二所示
    之時間，施用第一級毒品，即非屬毒品危害防制條例第20條
    第3 項所定「五年後再犯」之情形，從而，檢察官依法逕行
    起訴，於法要無不合。綜上所陳，本案事證明確，被告施用
    毒品犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    再被告有事實欄一所載之論罪科刑執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份附卷足憑，其於前案執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
