【裁判字號】    99,基交簡,599
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第599號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告甲○○於民國99年9月10日
    晚上11時20分許，騎乘車號PVS─040號重型機車行經基隆市
    ○○街140號前經警攔檢，警方於99年9月11日凌晨0時17分
    許對被告施予呼氣酒精濃度測試；證據應補充記載：測試觀
    察紀錄表應更正為刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表，又按「參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液濃度達0.11％
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕
    駛』之標準」，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號
    函在卷可憑。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附
    件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、刑之酌科：爰審酌被告並無酒醉駕車公共危險之前科，被告
    酒後駕車，不僅漠視自己安危，並枉顧公眾安全，且經測試
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，對交通安全所生之
    危害非輕，暨其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書 記 官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4422號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷60弄18
                        號3樓
                        居基隆市○○區○○街140之2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘機車時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍自民國99年9月10日晚上7時多起，在基隆市○○
    街某朋友住處飲用啤酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，嗣於同日晚上10時許，騎乘車號PVS─040號重型
    機車自前開處所上路，購物後騎乘上開機車返家時，於同日
    晚上11時20分許，在基隆市○○街140號前經警攔檢對之施
    以呼氣酒精濃度測試，達每公升1.09毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，且有酒測單、測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份
    附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中      華        民        國    99   年  10   月  7  日
                      檢  察  官     乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      書  記  官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
