【裁判字號】    99,簡,286
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    全民健康保險法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第286號
抗  告  人    劉泓志即祐民診所
                          送達代收人  甲○○

上列抗告人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局間全民健康
保險法事件，對於民國99年10月11日本院99年度簡字第286號裁
定提起抗告。查本件依行政訴訟法第98條之4規定，應徵收裁判
費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定
送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告。

中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
            高雄高等行政法院第五庭
                            法  官  呂  佳  徵
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

                            書記官  陳  嬿  如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
