【裁判字號】    99,審簡,757
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只
，驗後淨重為零點零玖捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「高雄市立凱旋醫院98年
    12月30日高市凱醫驗字第12024 號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    」更正為「高雄市立凱旋醫院99年1 月4 日高市凱醫驗字第
    12024 號濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項之持有第一級毒品罪。本件被告在聲請簡易判決處刑書
    所載查獲地點，因神色慌張，於警方欲盤查其身份時，即主
    動交出長褲口袋內之海洛因等情，有卷附之職務報告、98年
    12月17日調查筆錄各1 份在卷可稽，足認警方雖依經驗主觀
    認其不無可能涉嫌犯罪，但僅憑被告見警顯露神情緊張之狀
    態，顯尚乏確切之根據足對被告為合理懷疑，被告即主動將
    持有之第一級毒品毒品交出而自白其持有毒品，並接受裁判
    ，應認符合自首之要件，爰依法減輕其刑。又犯毒品危害防
    制條例第11條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共
    犯者，減輕或免除其刑，毒品危害防制條例第17條第1項 定
    有明文。其立法目的，在利用減刑之寬典鼓勵運輸、販賣、
    吸用或持有毒品之行為人，供出毒品來源，藉以擴大防制毒
    品成效，使煙毒易於斷絕。故凡觸犯該條例所列舉之罪者，
    據實指陳其毒品所直接由來之人或地，並因而查獲其他正犯
    或共犯者，即符合該條減輕其刑之規定。被告為警查獲後，
    於警詢及偵查中均供出毒品係來自綽號「阿富」之男子，並
    提供「阿富」之聯絡電話供檢警追查，惟經追查後仍無法查
    明「阿富」男子之年籍資料，此有臺灣高雄地方法院檢察署
    99年10月5 日雄檢泰藏99毒偵391 字第94207 號函文在卷可
    佐，是本件被告無從依據毒品危害防制條例第17條第1項 之
    規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告明知國家對於查緝毒
    品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其持有毒
    品時間尚短、重量尚輕，且犯後坦承犯行暨其犯罪目的及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之白色粉末1 包經送鑑驗結果，檢出含
    海洛因成分（驗後淨重0.098 公克），有高雄市立凱旋醫院
    99年1 月4 日高市凱醫驗字第12024 號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 份附卷可參，足認上開扣案白粉為第一級毒品海洛因
    ，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1項 前
    段之規定，沒收銷燬之。另本件包裝海洛因毒品之包裝袋，
    因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
