【裁判字號】    99,審簡,3725
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第456 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第907 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第9 行至第10行「
    於98年11月24日10時30分許……施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次」補充更正為「於98年11月23日某時許，在其位於高
    雄縣杉林鄉○○村○○路73號住處，以將甲基安非他命放入
    玻璃球內以燒烤變成煙霧後的方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次」，及證據欄增列：「被告於本院之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒及法院判刑確定
    ，仍未徹底戒絕毒品，於假釋期間復犯本案，顯見無戒毒悔
    改之意，有入監矯治之必要；惟念其犯後於本院坦承犯行，
    及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性
    不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第2 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防治條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
