【裁判字號】    99,聲減,86
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇櫻桃
上列受刑人因竊佔案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第74號），本院裁定如下：
    主  文
蘇櫻桃所犯竊佔罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蘇櫻桃於民國96年1 月23日犯竊佔罪
    ，經本院97年度重訴字第4 號判處有期徒刑4 月確定，其所
    犯之罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依法聲請裁
    定減刑等語。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑期2 分之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款定有明文。
三、經查，受刑人蘇櫻桃於96年1 月23日犯刑法第320 條第2 項
    竊佔罪，經本院於99年6 月21日以97年度重訴字第4 號判處
    有期徒刑4 月，並於99年7 月19日確定，至今尚未執行等情
    ，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，堪以認定。受刑人蘇櫻桃所犯上開之罪，犯罪時間既
    在96年4 月24日以前，且尚未執行，則聲請人聲請就上開受
    刑人蘇櫻桃所犯之罪依法減刑，即無不合，應予准許。爰就
    受刑人蘇櫻桃所犯上開之罪，裁定減其刑期2 分之1 即減為
    有期徒刑2月，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
