【裁判字號】    99,司聲,1194
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1194號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟捌佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文。
二、本件兩造間請求塗銷所有權移轉登記等事件，經本院以98年
    度雄簡字第3231號民事判決相對人全部勝訴，聲請人不服提
    起上訴，經本院以99年度簡上字第132 號民事判決將原判決
    廢棄、相對人在第一審之訴駁回，並諭知「第一、二審訴訟
    費用由相對人負擔」而告確定在案。業經本院依職權調取上
    開卷宗審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請
    人於第二審所支出之裁判費新臺幣（下同）4,800 元。是以
    ，本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為4,800 元，
    並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
