【裁判字號】    99,司聲,1169
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1169號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第三六五二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹萬壹仟肆佰捌拾陸元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前依本院民國98年度雄聲字第274 號民事裁定為擔保
    停止本院98年度司執字第66897 號強制執行程序，而提供新
    臺幣11,486元為擔保金，並於本院98年度存字第3652號提存
    事件提存在案。而聲請人就本案訴訟即債務人異議之訴事件
    ，業經本院98年度雄簡字第3267號判決確定，訴訟已終結。
    聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，而該通知於民國99年7 月23日發生送達
    效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔
    保金等語，並提出本院98年度雄聲字第274 號民事裁定、98
    年度存字第3652號提存書、98年度雄簡字第3267號民事判決
    暨確定證明書、99年7月20日雄院高99司聲司一字第770號非
    訟事件處理中心通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
