【裁判字號】    99,交簡,1803
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26486 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘重型機車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，
    且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26486號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路213之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月5日晚間11時許，在高雄市○○區○○
    路上之水源軒海產店內，與友人共同飲用啤酒6 瓶後，已達
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒醉程度，不
    得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於翌日凌晨1 時許，騎乘車牌
    號碼GSA-309號重型機車離去，而於99年6 月6日凌晨2時3分
    許，行經高雄市小港區○○○路與飛機路口，經警攔查而偵
    悉上情，並當場測試其吐氣所含酒精成份高達每公升0.58毫
    克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上
    情，並有酒精測試紀錄表及警製刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所知，
    酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試
    器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，
    又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降
    低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，
    將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中
    毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變
    、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
    5月18日法88 檢字第001669號函文可查，本件被告呼氣所含
    酒精成份高達每公升0.58毫克，參酌前述說明，足認已達不
    能安全駕駛之程度，被告犯嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                    檢 察 官  乙○○
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
