【裁判字號】    99,聲,2256
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2256號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因竊盜案件，前經本
    院訊問後，認被告涉犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜
    未遂罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施該同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款之規定，於民國99年10 月4日羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，深表悔悟，應無串證或滅
    證之虞。又其有固定住所及家人，亦無逃亡之虞，爰聲請具
    保停止羈押等語。
三、經查：被告於審理就其竊盜未遂犯行坦承不諱，並有被害人
    李玉井之指述及證人曾志偉之證述，暨卷附照片、車輛詳細
    報表、行照等件可稽，已經本院裁定改行簡式審判程序在案
    ，足認被告涉犯竊盜罪嫌重大。又被告表示因當天下雨，就
    意圖竊取被害人機車置物箱內之雨衣以供遮雨，且被告自80
    年間迄今有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    為佐，亦有事實足認有反覆實施同一竊盜犯罪之虞。是被告
    羈押原因仍然存在，並有羈押之必要，不能因具保而使之消
    滅。聲請人前述聲請意旨，經本院依現存卷證資料研斷，並
    無該當刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存在。再本院未
    曾以刑事訴訟法第101 條第1 項所列各款之規定予以羈押，
    被告前揭所言無羈押原因及必要之理由，亦非的論。從而，
    被告之聲請並無理由，自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
