【裁判字號】    99,交簡,1698
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24002 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關於
    被告前科部分之記載補充更改為「甲○○前因違反毒品危害
    防制條例等案件，分別經臺灣臺南地方法院以93年度訴緝字
    第98號判決判處有期徒刑7月、7月，應執行有期徒刑1年確
    定；上開貳罪，並經同院以96年度聲減字第884號裁定減為
    有期徒刑3月又15日與3月又15日，應執行有期徒刑6月確定
    ，於民國96年7月23日縮刑期滿執行完畢。…」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有附件犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審
    酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24002號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺南縣仁德鄉○○路○段732號
                        現居高雄市○○區○○路23號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺南地方法院
    定應執行刑為有期徒刑6月，於96年4月4日入監執行，甫於
    96年7月24日因徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於99
    年6月29日12時許開始，在不詳地點飲用保力達，明知已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日18時許，騎乘
    車牌號碼WBM-285號輕型機車離去前開飲酒處所，途中因不
    勝酒力無法適切操控車輛，致有違規闖紅燈之情形，經警於
    同日18時55分許，在高雄市○○區○○路與明倫路口對甲○
    ○進行攔查，發現其滿身酒氣而當場查獲，並於同日19時21
    分許，測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告經傳喚未到。上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警
    詢中坦承不諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.71MG／L
    之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1份在卷可稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液
    濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「
    不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001
    669號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，
    顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，其
    罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月     6    日
                              檢  察  官 乙○○
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
