【裁判字號】    99,簡,1546
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前因竊盜案件，經檢察官為職權不起訴確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件
    竊盜犯行，所為實屬可議，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚
    可，所竊財物價值尚輕，並業據被害人乙○○領回，有贓物
    認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，且其
    罹有精神疾病，有財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家附設慈
    惠醫院診斷證明書1 紙附卷可參，智識程度不高，暨其犯罪
    之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力等情，諭知如主文所示易服
    勞役之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                 書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
