【裁判字號】    99,簡,1328
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2004號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第5 行「22時許」應
    更正為「22時許30分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    本院審酌被告身為旅館櫃臺人員，竟利用保管財物之職務機
    會，將財物侵占入己，行為實屬不該，惟及侵占財物價值共
    計新臺幣9,500 元，尚屬輕微，且其犯後已向被害人即告訴
    人甲○○道歉並達成和解，並經告訴人向本院請求對被告從
    輕量刑，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄及告
    訴人刑事陳述狀各1 份在卷可參，暨被告犯罪之動機、目的
    等一切情況，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。末查
    ，雖被告前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟於執
    行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時
    失慮，致罹刑章，現已與告訴人達成和解及向告訴人道歉，
    且告訴人不要求損害賠償，並向本院求為緩刑宣告等情，有
    上開調解簡要紀錄及刑事陳述狀各1 份附卷可稽，諒被告經
    此刑事追訴、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，
    故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第2 款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                 書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
