【裁判字號】    99,簡,1565
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第24934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「超級魔法球」壹台（含IC板壹塊）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之
    規定處斷。又被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國99年
    7月6日起持續至99年7月7日11時30分許為警查獲時止，然其
    上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、
    時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具
    有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，而為實質上一罪。
    爰審酌被告為貪圖不法利益，違法經營電子遊戲場業，所為
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且其前未曾受
    何等刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，素行猶佳，本次查扣之電子遊戲機僅1 台，經營規模不
    大，違法經營之時間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌被告犯罪情節、智識程度及經濟狀況等情，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有前開前案紀錄表1 份足參，其因
    一時失慮而罹刑章，經此偵審教訓，當知警惕，信無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知被告
    緩刑2 年，以啟自新。末查，扣案電子遊戲機「超級魔法球
    」機台1 台（含IC板1 塊），為被告所有，且供被告犯本罪
    所用之物，業據被告於警詢時供承不諱，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                 書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
