【裁判字號】    99,交簡,1801
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29230 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行至第9行關於
    「…嗣於同日凌晨3時46分許，…」之記載更改為「…嗣於
    同日凌晨3時30分許，…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如犯罪事實欄所載之酒駕
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，被告酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，
    復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29230號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街118號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國91年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院以91年度鳳交簡字第945號判決罰金2 萬7千元，如易服
    勞役以300元折算一日，並經同院以92 年度交簡上字第17號
    判決上訴駁回，緩刑3 年確定（未構成累犯）。詎仍不知悔
    改，復於99年8月19日晚上9時許，在高雄縣大寮鄉後庄村友
    人住處，飲用啤酒2 瓶後，明知已因服用酒類，控制力及注
    意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌日凌晨
    3時許，騎乘車牌號碼H2J-807號重型機車上路。嗣於同日凌
    晨 3時46分許，行經高雄縣大寮鄉○○路22巷巷口，因其行
    車有蛇行、車身搖擺不定等跡象，遂為警攔查，經發現其渾
    身酒味，並對之施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.84毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有高雄縣政府警察局林園分局中庄派出所酒精濃度測定值
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 張附卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符。按服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55 毫克或血液濃度達百分之0. 11以上者
    ，其肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準（法務部88年5月18日 88法檢字第1669號函參照）。
    從而，被告之呼氣酒精濃度既高達每公升0.84毫克，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，其罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被
    告前於91年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以91
    年度鳳交簡字第945號判決罰金2萬7千元，如易服勞役以300
    元折算一日，並經同院以92年度交簡上字第17號判決上訴駁
    回，緩刑 3年確定，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可憑
    。本件雖未構成累犯，惟請審酌被告於前次犯行後，竟仍不
    知警惕，於緩刑期滿後再犯本件公共危險犯行，堪認其漠視
    法律規定，已不適宜再對其寬貸，亦不宜再為緩刑宣告，然
    其犯後已坦承犯行、表示悔意等情，請量處適當之刑，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          檢  察  官    乙○○
                                        甲○○
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
