【裁判字號】    99,簡,1537
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第379號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「富士牌接
    著劑」應補充為「價值新臺幣55元之富士牌接著劑」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件)。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告乙○作案用之美工刀1支，由卷附之照片觀之，其
    屬金屬製品，為質地堅硬之物，如持以揮打客觀上對人之生
    命、身體、安全足以構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無
    訛。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告前於民國98年及99年間曾數次因竊盜
    案件，經本院先後判處罰金新臺幣5,000 元、拘役60日、罰
    金新臺幣3,000 元確定（未構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，顯見其未能知所悔悟，所為實
    屬不該，惟念其犯後坦承不諱，並慮及所竊財物僅值新臺幣
    55 元 ，價值甚微，及所竊財物業據被害人璵湘企業有限公
    司委任該公司店長甲○○領回，有委任狀及贓物認領保管單
    各1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨被告犯罪動
    機、手段及目的與被害人所受損害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及教育程
    度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。扣案之美工刀1 支，為被告所有用以行竊之兇器，
    應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                 書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
