【裁判字號】    99,聲,2061
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第645
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命之殘渣夾鍊袋壹個（內含微量無法
秤重且無法析離之甲基安非他命），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年10月18日下午3
    時50分許，在高雄縣橋頭鄉灣仔溝46號旁果園內，為警查獲
    並扣得裝有白色晶體之玻璃球管1 支。被告採集尿液，經送
    往高雄市立凱旋醫院檢驗，呈安非他命類陽性反應，經本院
    以98年度審毒聲字第1558號裁定觀察、勒戒，認無繼續施用
    傾向而於99年6 月8 日釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以99年度毒偵緝字第157 號、99年度毒偵字第3381號為
    不起訴處分確定。而扣案上開第二級毒品甲基安非他命，經
    施以檢測包初步檢驗測試，再連同夾鍊袋送往高雄市立凱旋
    醫院檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應（微量無法秤其淨重
    ），係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之罪，故甲基安非他命屬於違禁物。次按查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。
三、經核本件聲請意旨，有上開甲基安非他命照片、本院裁定、
    不起訴處分書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知書、高
    雄看守所附設勒戒所99年6 月8 日通知書及高雄市立凱旋醫
    院99年9 月14日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 份在卷可稽（
    見高雄市政府警察局楠梓分局卷第20頁；98年度毒偵字第67
    20號卷第22、23頁；99年度毒偵緝字第157 號卷第24、25、
    26頁；及99年度聲沒字第645 號卷第3 頁），足認該包物品
    為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，且包裝毒品
    之1 只夾鍊袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，無析離之
    實益與必要，應併同毒品，予以宣告沒收銷燬之。是聲請人
    之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
