【裁判字號】    99,司促,50818
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50818號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍拾伍萬玖仟肆佰壹拾元，
    及其中新台幣伍拾肆萬柒仟捌佰伍拾玖元，自民國九十九年
    九月二日起至清償日止，按年息百分之四點四七五計算之利
    息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金；(二)新台幣伍萬
    柒仟玖佰壹拾參元，及其中新台幣伍萬伍仟肆佰貳拾玖元，
    自民國九十九年九月二日起至清償日止，按年息百分之五點
    二四三計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
