【裁判字號】    99,聲,2257
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2257號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  林復華律師
上列被告因強盜等案件，被告向本院聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○配合警方拘提到案，即證明被告
    有面對事實及悔意，被告母親兩眼幾近全盲，孤苦無依，令
    被告憂心，爰此請求准予具保停止羈押云云。
二、按羈押刑事被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之認定
    ，只需檢察官提出之證據在形式上堪以證明被告犯罪嫌疑重
    大，已足資為是否羈押之依據。因之羈押所稱犯罪嫌疑重大
    ，有無羈押原因及必要性乃以「自由證明」為已足，自與有
    罪判決之心證有所不同。且羈押被告之目的，主要在於使審
    判得以順利進行，故被告經訊問後，有無繼續羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節斟酌訴訟進行程度及其他一切情事
    而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得
    駁回者外，是否准許具保停止羈押，法院自有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院29年抗字第57號、46年度台
    抗字第21號判例意旨參照）。
三、經查：
（一）被告涉犯刑法第328 條、第330 條、第321 條第3 款、第
      4 款之攜帶兇器結夥3 人強盜罪，經本院於民國99年7 月
      27日訊問後，認為被告雖否認涉犯加重強盜之犯行，惟因
      被告坦承確有前往現場並持刀架住被害人，由其他共犯拿
      取被害人家中錢財之事實，並有證人即被害人丁文生、曹
      利芳、相關共同被告之證述或供述可憑，足認被告犯罪嫌
      疑重大，且所涉加重強盜罪，為最輕本刑5 年以上之罪，
      被告因涉犯重罪顯有逃亡之虞，認有羈押之原因及必要，
      而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款規定於同
      日裁定執行羈押在案。
（二）本件被告因受重刑之訴追，衡諸社會大眾一般之認知，其
      逃匿以規避審判及刑罰執行之可能性甚高，自有相當理由
      認其有逃亡之虞（最高法院99年台抗字第256 號裁定意旨
      參照），復參酌被告與其他共犯結夥3 人以上持刀進入民
      宅搜刮財物，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之
      有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及
      防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、
      必要，亦未違反比例原則。聲請人雖執前詞，聲請具保停
      止羈押，惟所謂拘提，乃對於不到場之被告，用強制力令
      其到場者，是以被告經拘提到案之事實，實不足認定其無
      逃亡之虞，又刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確
      保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採
      取之必要手段，是被告雖表明因家中有年老幾近失明之母
      親亟需協同照料，惟核屬被告個人或家庭因素，均不足以
      排除本件羈押之原因及必要性，自不得執此而停止羈押。
（三）綜上所述，本院認被告羈押之原因尚未消滅，且為確保本
      件刑事審判程序後續之進行，仍有羈押被告之必要。從而
      ，被告聲請具保停止羈押，難認為有理由，被告復無刑事
      訴訟法第114 條之情形，是本件聲請於法未合，自難准許
      ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                    書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
