【裁判字號】    99,司促,49391
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第49391號
債  權  人  甲○○
債  務  人  京華庭園管理委員會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人京華庭園管理委員會、乙○○間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明所欲請求利息之起算日。（台端原民國99年10月8 日聲
    請狀請求自支付命令繕本送達翌日起至清償日止之利息，後
    又於99年10月18日具狀擴張請求15年之利息，請速釋明台端
    所欲請求之利息起算日，及15年係如何計算而來）
二、請於具狀時註明台端之連絡電話，以利案件進行。
三、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
