【裁判字號】    99,補,1429
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1429號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按債務人異議之訴之訴訟標的為債務人之異議權，法院核
定此訴訟標的價額，應以債務人本於其異議權，得請求排除強制
執行所獲利益為準。惟執行標的物之價值若低於執行名義所載債
權額時，其所獲訴訟利益僅限於執行標的物不受強制執行之利益
，故訴訟標的之價額，應以執行標的物之價值為準。查原告請求
撤銷本院99年度司執字第116319號所有權移轉登記事件（下稱系
爭執行事件）之強制執行程序，該執行事件之執行標的為門牌號
碼高雄市○○區○○路74號房屋1 棟（1 層面積53.2平方公尺、
2 層面積11.75 平方公尺、亭仔腳、8.55平方公尺，共123.5 平
方公尺，下稱系爭房屋），該房屋課現值為新台幣（下同）61,2
00元，低於被告購入系爭房屋之價額12萬元，業經本院依職權調
取系爭執行事件卷證，並有房屋稅籍證明書在卷可稽，揆諸前引
說明，本件訴訟標的價額核定為61,200元，應徵第一審裁判費1,
000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
