【裁判字號】    99,交簡,1770
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28791 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據暨被告辯解不足以採信之理由，除犯罪
    事實欄一第1 行關於「甲○○於民國99年8 月24日19時許」
    之記載補充為「甲○○於民國99年8 月24日19時30分許」、
    第5 行關於「經測試其呼氣測得之酒精濃度‧‧‧」之記載
    補充為「經警於同日21時47分對甲○○施以酒精濃度呼氣測
    試，測得其之呼氣酒精濃度‧‧‧」，及證據並所犯法條欄
    一第1 行關於「被告甲○○‧‧‧坦承不諱，並有」之記載
    更正為「訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於
    警詢時辯稱飲酒後對伊騎車沒有影響等語，並有被告之警詢
    筆錄、」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘輕型機車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟幸未肇事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28791號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月24日19時許，在高雄縣鳥松鄉○○路
    與美山路附近工廠內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日21時許騎乘車牌號碼YRM─937號輕型機
    車上路。嗣於同日21時30分許行經高雄縣鳥松鄉○○路與美
    庄路口，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃度為每
    公升0.87毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢中就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，並有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽。按刑
    法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通
    工具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，
    認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力
    及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被
    告呼氣測得之酒精濃度為每公升0.87毫克，已超過法定標準
    值每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車
    輛之程度。又被告有駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳情形，此有上開測試觀察紀錄表
    可憑，益徵被告確已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本
    件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  乙○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
