【裁判字號】    99,審交易,825
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9782號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年12月16
    日15時35分許，騎乘車牌號碼532-EEV 號機車，沿高雄市左
    營區○○○路由東往西方向行駛至修明街口欲左轉修明街時
    ，本應注意汽車行駛至交岔口，轉彎車應直行車先行，且當
    時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，適有甲○○騎乘車牌號碼P3Z
    -512號機車，沿明誠二路由西往東方向行駛，未減速慢行欲
    直行通過上開路口，被告竟疏未注意讓直行車輛先行即貿然
    左轉，致其騎乘之機車車頭與甲○○騎乘之機車車頭發生碰
    撞，造成甲○○倒地並受有頭部外傷併頭皮撕裂傷（1 ×
    0.2 ×0.2 公分）及左下肢多處擦傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而過失傷
    害罪依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
