【裁判字號】    99,審交訴,154
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林德明原名鄒德明.
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1422號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
林德明犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、林德明（原名鄒德明）考領有職業聯結車駕駛執照，以駕駛
    曳引車為業，為從事業務之人。於民國98年2 月7 日12時45
    分許，林德明駕駛車牌號碼280-XG號營業用曳引車，沿高雄
    縣大寮鄉○○路由南往北方向行駛，行至該路與光華路口時
    ，本經注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，注意安
    全距離，而依當時情形，天候晴，日間自然光線，路面柏油
    、乾燥、無缺陷，並無不能注意之情事，適吳三才（泰國籍
    ，英文姓名：PHILAKOET SANCHAI ）騎乘車牌號碼892-EAK
    號機車沿光華路由西往東方向行駛至上開路口，林德明竟疏
    於注意，不慎撞及吳三才之機車，導致吳三才人、車倒地，
    致吳三才顱骨破裂、右側脛腓骨骨折，經送醫急救，仍因顱
    內出血而不治死亡。
二、案經吳三才之配偶吳惠娟訴由高雄縣政府警察局林園分局報
    請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告林德明所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地駕車未注意車前狀況，肇事致被害
    人吳三才死亡之事實，均坦承不諱；而被害人吳三才因本件
    車禍受有顱骨破裂、右側脛腓骨骨折之傷害，經送醫急救，
    仍不治死亡之事實，有瑞生醫院診斷證明書、臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官驗斷書、相驗屍體證明書各1 份及照片8
    張附卷可參（見98年度相字第267 號卷第23頁至第37頁）。
    此外，並有道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖
    各1 份及現場、車損相片計20張附卷可證（見98年度偵字第
    4740號卷第14頁至第20頁）。本院復審酌：
    (一)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車並行之間隔
      ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
      第3 項定有明文。被告考領有職業聯結車駕駛執照，駕照
      有效日期至101 年9 月16日為止，有公路監理電子閘門證
      號查詢汽車駕駛人資料1 份在卷可參（見98年度偵字第47
      40號卷第28頁），上開規定則係被告所應注意並能注意之
      義務。又肇事當時天候晴，日間自然光線，路面柏油、乾
      燥、無缺陷，無障礙物，視距良好，有道路交通事故調查
      報告表(一)1 份在卷足據，足見被告應無不能注意之情事，
      然被告竟疏於注意，於上揭時、地駕駛前開曳引車，未注
      意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，致撞擊被害人所
      騎乘之車輛，被害人則送醫不治死亡，足認其過失行為與
      被害人吳三才之死亡有相當因果關係。
    (二)綜上各項證據以觀，足認被告確有未注意車前狀況而駕駛
      之行為，且因駕駛前揭車輛而過失致被害人吳三才死亡之
      事實甚明。本件事證已臻明確，被告之犯行應堪認定。
三、查被告擔任曳引車駕駛之工作，為從事業務之人，其駕車致
    人於死，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。又被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即以電話通
    報警方，於警方據報前往現場處理時，當場承認為肇事人，
    因而接受裁判，有高雄縣政府警察局林園分局交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份在卷可證（見98年度偵字第4740號卷
    第24頁），應依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被
    告以駕駛為其業務，對於道路駕駛及用路人之安全，應有較
    高之注意義務，然疏於注意而肇事致被害人死亡，導致被害
    人家屬精神上莫大痛苦，實有不該；另考量被告除85年間因
    賭博案件經法院處以罰金刑外，別無其他前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，犯後坦承犯行，於
    本院審理期間，雖經本院當庭勸諭和解，並安排3 次調解，
    但仍與被害人家屬就和解金額未獲共識，至今未能達成和解
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本案判決論罪科刑法條：
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
