【裁判字號】    99,訴,1461
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1461號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國99年10月18日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬伍仟壹佰壹拾壹元，及自民國九
十五年五月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之八點二五
計算之利息，並自民國九十五年六月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5 月18日向臺東區中小企業
    銀行股份有限公司（下稱臺東企銀）借款新臺幣（下同）75
    萬元，約定借款期間自93年5 月18日起至100 年5 月18日止
    ，利息按「基準利率」加碼年息3.575%計算（違約時之基準
    利率為4.675%，加碼3.575%，合計為8.25% ），如未依約還
    款，借款視為全部到期，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約
    金。詎被告自95年5 月22日起即未履行繳款義務，尚有如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，原債權人臺東
    企銀已將上開債權讓與原告，並已為債權讓與公告，爰依消
    費借貸之法律關係，請求被告清償借款。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張之前開事實，
    業據其提出與所述相符之借據、約定書、債權讓與證明書、
    登報公告等為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證據
    之結果，應認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告應給付原告如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,280 元，應由被告負擔，爰諭知如
    主文第2 項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第五庭法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
