【裁判字號】    98,重訴,299
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第299號
上  訴  人
即  原  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人王炫、甲○○、丙○○間塗銷抵押權設定
登記事件，上訴人對於本院中華民國99年9 月30日第一審判決，
提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）12,000,0
00元（即上訴人訴請塗銷之抵押權所設定之總擔保數額），應徵
第二審裁判費176,400 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價額部分
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
