【裁判字號】    99,簡上,347
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度簡上字第347號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○停止羈押，並限制住居在高雄市旗津區○○○路七九五巷
二八號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例
    案件，前經鈞院諭知羈押在案，然聲請人在外尚有工作需從
    事，爰聲請停止羈押等語。
二、本件被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認其
    所涉犯之毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為其有逃亡之虞，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定予以
    羈押在案。
三、本件被告聲請停止羈押，經本院審酌上開羈押之事由及必要
    性，並考量本案訴訟程序進行之程度，認若諭知被告限制住
    居，應得擔保日後相關程序之順利進行，即無繼續羈押之必
    要，是予停止羈押，並限制住居在「高雄市旗津區○○○路
    795巷28號」。
四、依刑事訴訟法第111 條第5 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳培維
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
