【裁判字號】    99,訴,1049
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1049號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第501 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：被告甲○○、乙○○、丁○○於民國98年6 月5
    日15時許，分乘2 部機車，行駛至高雄市旗津區○○○路
    709 號前，適見丙○○騎乘機車搭載郭興明行經該處，其3
    人因不滿丙○○前曾毆打甲○○，竟基於妨害自由之犯意聯
    絡，攔下丙○○、郭興明並將機車推倒後，質問丙○○何以
    毆打甲○○，惟因丙○○態度不佳，甲○○等3 人遂要求丙
    ○○至他處談判，亦遭丙○○拒絕，甲○○、乙○○、丁○
    ○乃出手拉扯丙○○，欲將丙○○帶離該處，其3 人見丙○
    ○仍不配合，乃由乙○○拾起石頭向丙○○恫稱：「若不跟
    我們走，就要用石頭打你」等語，致丙○○心生畏懼，受迫
    坐上甲○○騎乘之機車，乙○○則坐在丙○○後面，以防止
    丙○○逃離，而剝奪丙○○之行動自由（被告3 人所涉剝奪
    他人行動自由犯行，另案以簡易判決處刑）。甲○○旋騎車
    搭載丙○○、乙○○，丁○○則另騎乘1 部機車，至高雄市
    旗津區○○○路圖書館旁巷弄後，甲○○、乙○○、丁○○
    另基於傷害人身體之犯意聯絡，持木棍圍毆丙○○，致丙○
    ○受有頭部外傷嘴唇擦傷、左手前臂尺骨折等傷害，因認被
    告乙○○、甲○○、丁○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、被告乙○○、甲○○、丁○○上開涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪部分，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲被告3 人就該傷害罪部分，業與告訴人丙○○達成調解，
    並經告訴人撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀及高雄市旗津
    區調解委員會調解書1 紙在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  簡佩珺
                                      法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                      書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
