【裁判字號】    99,訴,515
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第515號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    新臺灣農業機械股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間因請求回復原狀事件，上訴人對於民國99年7 月16
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年8 月27日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已
    於99年9 月1 日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭法  官  謝肅珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
