【裁判字號】    99,重訴,24
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許彧    46歲民.
選任辯護人  單文程律師
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
許彧自民國玖拾玖年拾月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告許彧因詐欺取財等案件，前經本院訊問後，認其涉犯銀
    行法第125 條第1 項後段、期貨交易法第112 條第5 款、刑
    法第339 條第1 項之罪嫌，嫌疑重大，其於偵查中被警方在
    機場攔獲，認有逃亡之虞，且其詐欺對象眾多，認有反覆實
    施之虞，非予羈押顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1項
    第7 款規定於99年4 月24日羈押在案，並於同年6 月24日、
    8月24日 延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告及綜合全案卷
    證資料後認其羈押原因仍然存在，且本案被告確有逃亡及反
    覆實施詐欺取財犯罪之虞，衡酌其犯罪所造成之損害鉅大，
    為確保日後審判、執行程序之進行，認確有繼續羈押之必要
    ，應自99年10 月24日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    刑事第十七庭審判長法  官  陳培維
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                      書記官  簡鴻雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
