【裁判字號】    99,審訴,2668
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2668號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3765號），被告於本院準備程序進行中，為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以民國95年度毒聲字第19
    18號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於96年1
    月9 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於96年1 月8 日以95年度毒偵字第8888號為不起訴處分確定
    。猶不知戒絕毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得持有、施用，竟於
    上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年5 月6 日某時，在其位於高雄縣林
    園鄉○○村○○路3 之72號居所內，以將海洛因摻水後，置
    入針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    99年5 月7 日下午5 時55分許，因其為列管毒品人口，經警
    通知前往警局，並得同意採集其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎
    啡陽性反應，而知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第59
    頁反面），且經警採集其尿液送長榮大學檢驗結果，被告尿
    液呈嗎啡陽性反應，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表、長榮大學濫用藥物尿液檢驗確認報告可稽（見偵卷第7
    至8 頁）。爰審酌：(一)氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前
    就藥物篩檢結果必須進一步確認時最常採用之確認方法，因
    此在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代
    謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業經
    行政院國軍退除役官輔導委員會台北榮民總醫院於83年4 月
    7 日以（83）北總內字第03059 號函示明確。（二）又海洛
    因係嗎啡經化學合成之半人工合成品，毒性倍於嗎啡，其經
    吸食或施打入人體，經新陳代謝作用又分解成嗎啡，故海洛
    因在進入人體後，均以嗎啡型態排於尿液中，故於吸食或施
    打海洛因者尿液中，可檢出嗎啡陽性反應，業經憲兵司令部
    80年5 月7 日以（80）鑑驗字第1746號函示明確。從而，被
    告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈嗎啡陽性反應，
    已如前述，是依前開函示意旨，被告自白核與事實相符。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1918號裁
    定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於96年1 月9 日
    執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年
    1 月8 日以95年度毒偵字第8888號為不起訴處分確定之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是被告於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用海洛因之犯
    行，應依法論科。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒執行
    完畢，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟念
    其行為尚未危害他人及其犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  黃勤涵
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
