【裁判字號】    99,司聲,1190
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1190號
聲  請  人  蓁鴻實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  蔡金融
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文、同法第106條前段準用之。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院民國95
    年度裁全字第13826 號民事裁定，提供新台幣400,000 元為
    擔保金，並以臺灣彰化地方法院95年度存字第2673號提存事
    件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因訴訟終結，聲請人於訴訟終結後，
    以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，
    且業已送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲
    請發還擔保金，並提出存證信函、掛號郵件收件回執為證。
四、經本院依職權調取相關卷證審核結果，聲請人係於99年9 月
    15日始向臺灣彰化地方法院聲請撤回該院95年度執全字第
    2347號假扣押強制執行程序，惟聲請人竟於撤回前之99年6
    月17日即以高雄高分院郵局第237 號存證信函，催告相對人
    於文到20日內行使權利，是聲請人聲請發還擔保金，與上開
    法律規定要件不合，應予駁回。又若聲請人於取得相對人同
    意返還之證明文件，或再次合法催告、抑或另行聲請本院通
    知相對人行使權利，相對人未依期行使，仍得聲請返還本件
    擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
