【裁判字號】    99,審簡,3602
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3602號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17383
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第36
46號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本院審酌
    被告為成年男子，當知在現代法治社會中，對於任何糾紛之
    解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，其因細故即勒
    住告訴人脖子，致告訴人受有傷害，實有不當；另考量被告
    犯後於本院坦承犯行，告訴人所受傷勢尚屬輕微，被告至今
    未能與告訴人達成和解，告訴人雖經本院依其住所傳喚，但
    送達證書經郵政機關以查無此人退回，有送達證書2 份在卷
    可佐，及被告之犯罪手段、智識程度等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
