【裁判字號】    99,補,1439
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1439號
聲  請  人  高雄捷運股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  李家慶律師
            蕭偉松律師
            邊國鈞律師
上列聲請人與相對人高雄市政府間聲請選定主任仲裁人事件，聲
請人未據繳納裁判費。本件依仲裁法第52條、非訟事件法第14條
規定，應徵聲請費用新台幣（下同）1,000 元。茲依非訟事件法
第26條第1 項規定，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
