【裁判字號】    99,審易,3445
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3445號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16601
號），嗣於本院準備程序中被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國80年間因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺
    中地方法院判處有期徒刑5年2月確定。又於86年間因肅清煙
    毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以87年度上訴字第
    972號判處有期徒刑3年5月確定。又於86年間因違反電信法
    案件，經臺灣臺中地方法院以87年度訴字第361號判處有期
    徒刑6月確定。上開第二、三罪，經臺灣高等法院臺中分院
    以87年度聲字第816號裁定為應執行有期徒刑3年8月確定。
    上開各罪，接續執行，並撤銷假釋，執行殘刑，於92年10月
    8日縮短刑期假釋出監，於95年10月18日假釋付保護管束期
    滿，未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於99年5月11日晚上11時許，在高雄市三民區
    ○○○路286號之寶璽百貨有限公司（下稱寶璽公司）即小
    北百貨內，徒手竊取店內之ZUCINO牌男用拖鞋1 雙（價值
    新台幣199 元）得手，並將吊牌標籤撕下穿著腳上，嗣於通
    過結帳櫃檯之際，為店內人員甲○○發現報警循線查悉上情
    ，並扣得上開拖鞋1 雙（已發還甲○○）。
二、案經寶璽公司訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢中之證述相符，復有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1份、贓物認領保管單1紙、蒐證照片2張、
    現場監視錄影照片6張等件在卷可查，足認被告之自白與事
    實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告上開竊盜犯
    行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有如事實
    欄所載，受有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正途取財，未能尊
    重他人財產權，而以偷竊方式取得財物，實有不該，惟被告
    犯後均坦承犯行，態度尚可，並斟酌本案犯罪情節、被告之
    智識程度及家境、竊得財物之價值等一切情況，量處如主文
    所示之刑，並諭知以1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      刑事第十庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官  林介欽
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
