【裁判字號】    99,審簡,3793
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3793號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3987號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑（99年度審易字第3788號），爰不經通常審理程
序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、前科部分補充並更正
    為「甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用傾向，於民國88年7月26日出所，由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第17527號為不起訴
    處分確定；又因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第
    1238號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，再經本院以
    97年度審毒聲字第1738號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於98年8月25日停止處分出監。詎仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，…」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未戒除毒品，一再施用
    毒品，顯見其自制力不足，故仍應藉由刑罰之執行，以收教
    化之功能，惟念及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為
    ，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
