【裁判字號】    99,司拍,855
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第855號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人賴承漢於民國95年10月17日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,240,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    95年10月12日起至民國125 年10月11日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國99年1 月
    8 日因買賣關係移轉予案外人張美婷所有，又該不動產於民
    國99年1 月12日因信託關係移轉予相對人所有，經登記在案
    。
三、嗣案外人賴承漢於民國95年10月18日邀同案外人張美婷為連
    帶保證人向聲請人借用2,400,000 元300,000 元，其還
    款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均
    攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人自民國99年7 月5 日99年6
    月18日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、貸款契約書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
