【裁判字號】    99,審智簡,54
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第54號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩
偵字第235 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
審智訴字第22號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案「美
少女夢工廠２」之重製光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第10行「刊登販售
    上開盜版光碟與不特定人牟利」應補充更正為「刊登以每片
    光碟售價新臺幣（下同）100 元之價格，並提供其所有之郵
    局帳號0000000-0000000 號，販售上開盜版光碟之訊息」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被告
    意圖銷售而重製上揭盜版光碟，重製後進而意圖散佈而持有
    侵害著作權之重製物及散佈侵害著作權之重製物予不特定人
    之行為，其持有、散佈之低度行為應為重製之高度行為所吸
    收，不另論罪（最高法院93年度台上字第950 號判決意旨參
    照）。爰審酌被告為貪圖小利，侵害他人著作財產權，致告
    訴人精訊公司受有損害，實屬不該；惟念其犯後坦承犯行，
    與告訴人達成和解，此有陳報狀1 份在卷可參（見98年度偵
    字第19093 號卷第10頁），暨衡其重製盜版光碟數量、犯罪
    目的、手段暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案「美少
    女夢工廠２」盜版光碟1 片，係供被告犯罪所用之物，爰依
    著作權法第98條之規定，予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第98條，刑法第
    11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
