【裁判字號】    99,簡,1512
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯販賣猥褻影音光碟罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟合計拾片均沒收
。
    事  實  及  理  由 
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第7 行「販賣予不特
    定人牟利」應補充為「公然陳列上開猥褻影音光碟片，並販
    賣予不特定人牟利」外，餘均引用如附件檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、按刑法第235 條第1 項之供人觀覽猥褻物品罪，乃屬侵害社
    會法益之罪，係以散布或販賣或公然陳列或以他法供人觀覽
    猥褻物品為要件，其中散布、販賣、公然陳列，乃例示規定
    ，均屬圖供他人觀覽方法之一，但供人觀覽之方法，實不以
    上開三種為限，故又以他法供人觀覽之補充概括規定加以規
    範。所謂公然陳列者，指陳列於不特定人或特定多數人得以
    共見共聞之公然狀態，最高法院84年度台上字第6294號判決
    意旨可資參照。次按有關性之描述或出版品，屬於性言論或
    性資訊，如客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人
    羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情，有礙於社會風化者，謂
    之猥褻之言論或出版品。猥褻之言論或出版品與藝術性、醫
    學性、教育性等之言論或出版品之區別，應就各該言論或出
    版品整體之特性及其目的而為觀察，並依當時之社會一般觀
    念定之，司法院釋字第407 號解釋足資參照。又按基於對少
    數性文化族群依其性道德感情與對性風化認知而形諸為性言
    論表現或性資訊流通者之保障，故以刑罰處罰之範圍，應以
    維護社會多數共通之性價值秩序所必要者為限。是刑法第
    235 條第1 項所謂散布、播送、販賣、公然陳列猥褻之資訊
    、物品，或以他法供人觀覽、聽聞行為，係指對含有暴力、
    性虐待或人獸性交等而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥
    褻資訊、物品為傳布，或對其他足以刺激或滿足性慾，而令
    一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒之猥褻資訊、物
    品，未採取適當之安全隔絕措施（例如附加封套、警告標示
    或限於依法令特定之場所等）而為傳布，使一般人得以見聞
    之行為，亦經司法院釋字第617 號解釋理由書闡釋明確。是
    依照上開解釋可知，刑法第235 條第1 項之立法目的係在「
    維護社會多數共通之性價值秩序」，且該條項之處罰對象限
    於二類：一類係「含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術
    性、醫學性或教育性價值」之「硬蕊（hard core ）猥褻資
    訊或物品」，另一類則係「未採取適當安全隔絕措施之其他
    客觀上足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾
    或不能忍受而排拒」之「非硬蕊之一般猥褻資訊或物品」。
三、觀諸本件扣案影音光碟片之翻拍照片，均直接且鮮明地暴露
    男、女性器官及男女性交行為，在客觀上顯足以刺激一般人
    之性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性的道德感
    情，有礙於社會風化；又上開影音光碟片之封面亦未見關於
    藝文、醫學或教育等價值觀念之描述、鋪陳、設置或編排，
    堪認被告甲○○販賣該等影音光碟片之目的僅在單純獲取利
    益及娛樂大眾，不具有任何藝術性、醫學性或教育性價值。
    此外，上開光碟片亦未含有暴力、性虐待或人獸性交內容之
    畫面，是扣案之影音光碟片應屬「非硬蕊之一般猥褻物品」
    ，依上開說明，該等猥褻物品如未採取適當之安全隔絕措施
    ，即應依刑法第235 條第1 項處罰。查被告在高雄縣鳳山市
    ○○路393 號1 樓店內，且販賣猥褻影音光碟片，且該店內
    確有陳列上開猥褻影音光碟片，並可供不特定人前往觀覽購
    買乙情，有現場照片4 張在卷可佐，核與證人楊文光於警詢
    時證稱：上開店家房屋大門未關閉，可以自由進出，其於查
    獲當日係第1 次前往該店購買光碟片，亦不認識被告等語，
    大致相符，自難認被告有採取何適當之安全隔絕措施，以保
    障社會多數共通之性價值秩序，揆諸上開判決及解釋意旨，
    足認被告確有陳列及販賣猥褻影音光碟片之情，是本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻影
    音光碟罪。被告公然陳列猥褻影音光碟之低度行為，應為販
    賣猥褻影音光碟之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨
    參照）。本件被告自99年7 月中旬起至同年8 月20日20時50
    分許為警查獲時止，所為多次販賣內含猥褻影音光碟之行為
    ，係在時空密切情形下反覆、持續實行，依社會通念在客觀
    上具有一個反覆、延續實行之特徵，應評價為包括一罪之集
    合犯，而論以一罪。審酌被告前有販賣猥褻物品紀錄，經臺
    灣高雄地方法院檢察署以99年偵字第7589號、99年偵字第
    10793 號處以職權不起訴處分確定（未構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署不起訴
    處分書各1 份在卷可參，竟未知警惕，再次為圖營利，從事
    販賣猥褻影音光碟，扭曲社會大眾正確之性觀念，誤導人民
    對性行為之正確認知，破壞社會善良風俗，所為實不足取，
    且其犯後否認犯行，態度非佳，並斟酌其所販賣之數量非多
    、期間非長，及其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之猥褻影音光碟合計30片，均屬猥褻物品，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第235 條第3 項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富  
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                        
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

                                 書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第235 條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。 

附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
