【裁判字號】    99,審簡,3633
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3633號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4003號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑（99年度審易字第3706號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含包裝袋貳只，驗後淨重分別為零點貳公克、零點零柒陸
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第7行「臺中分院」
    應更正為「臺中地院」；第15行至第16行「再因施用毒品案
    件，經法院判處有期徒刑8 月確定」補充為「再因施用毒品
    、詐欺等案件，分別經法院判處有期徒刑8 月、拘役50日確
    定」；證據並所犯法條中之證據清單編號三證據名稱欄內之
    「職務報告書」應予刪除外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書所載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有多次施用毒品前科，素行不佳，且經觀
    察勒戒、強制戒治及受有期徒刑之宣告、執行後，仍不知悛
    悔，復再度施用毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，暨
    其犯罪動機、手段，以及施用毒品為自戕行為，除對己身產
    生危害，並未直接侵及他人法益等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並酌情諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之晶體2 包（驗後淨重分別為0.323 公克、0.076 公克），
    經送鑑驗結果，均檢出第二級毒品甲基安非他命陽性反應，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年10月5 日（報告編號
    ：0000-000號、0000-000號）檢驗報告2 紙在卷可稽，足認
    上開扣案晶體2 包均為第二級毒品甲基安非他命無訛，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定均宣告沒收銷燬之
    。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
