【裁判字號】    99,審交簡,2345
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據暨高雄市車輛行車事故覆議鑑定委員會
    鑑定覆議意見書中關於路權歸屬認定部分不採用之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，並
    補充如下：犯罪事實欄一、末行補充「甲○○於肇事後，對
    於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦承
    肇事自首而願接受裁判。」；證據部分增列「高雄市政府警
    察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、高雄市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、高雄市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 紙在卷可參
    ，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。又本件經送高雄市政府交通局車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定結果，認為「乙○○起駛前未讓行進中之
    車輛先行，為肇事主因，甲○○行經無號誌岔路口未減速慢
    行，為肇事次因」，關於肇事主因、次因之認定，或可供作
    本院量刑及認定民事損害賠償數額之參考，惟被告之刑責不
    能因鑑定報告認其為肇事次因而獲得免除，附此敘明。爰審
    酌被告行經無號誌路口未減速慢行，致與同向（北往南）行
    駛欲左轉（西往東）至對向之告訴人乙○○所駕駛之機車發
    生擦撞，告訴人因此受有如聲請書犯罪事實欄所載之傷害，
    雖屬不該，惟告訴人起駛前未讓行進中之直行車輛先行，亦
    有過失，及雙方因賠償金額無法合致而未能達成和解等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      交通法庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
