【裁判字號】    99,司催,924
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第924號
聲  請  人  盈信塑膠企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人盈信塑膠企業股份有限公司請求公示催告事件，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、公示催告聲請狀所載下列資料與掛失止付通知書所載並不一
    致；請具狀到院釋明應以何者為正確。
    ( 一) 帳號：聲請狀所載為00000000；掛失止付通知書上為
          000000000 。
    ( 二) 發票日：聲請狀所載為99年9 月30日；掛失止付通知
          書上為99年10月15日（支票僅有發票日、無到期日）
          。
二、以上資料如係以聲請狀為正確，請一併至付款銀行更改掛失
    止付通知書為正確之帳號及發票日。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
