【裁判字號】    99,簡,1338
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18923號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。如附表所示偽造「乙○○」之署名枚及指印
玖枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月25日下午2 時許，因涉嫌竊盜案件經
    高雄市政府警察局前鎮分局警員通知到場，於該分局偵查隊
    接受員警詢問時，為企圖脫罪，竟冒用其胞兄「乙○○」之
    名應訊，並基於偽造署押之犯意，接續於附表編號1 、2 所
    示之各該文件上偽造「乙○○」之署名共3 枚及指印共9 枚
    ，足生損害於乙○○及司法機關對於刑事犯罪追訴之正確性
    。
二、本件證據部分，除應補充「內政部警政署刑事警察局99年2
    月25日刑鑑字第0990021250號鑑定書1 份」、「高雄市政府
    警察局前鎮分局偵查隊97年7 月25日警詢筆錄」、「乙○○
    口卡片」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似簽名
    之行為者而言（最高法院80年度台非字第277 號判決意旨可
    資參照），故倘行為人係以簽名或蓋印之意，於文件上簽名
    或蓋印，且該簽名或蓋印僅在表示簽名或蓋印者個人身分，
    以作為人格同一性之證明，除此之外，再無其他用意者，即
    係刑法上所稱之「署押」；反之，若於人格同一性之證明外
    ，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物之用意而成為
    收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證明）者，始應
    該當刑法上之「私文書」。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第217 條第1 項之偽造署押罪。被告於警詢筆錄及口卡片上
    先後偽造「乙○○」署押之行為，係於密切接近之時、地實
    施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係
    出於同一冒名「乙○○」應訊之目的，依一般社會健全觀念
    ，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    為當，故應論以接續犯而以一罪論。又聲請簡易判決處刑書
    雖漏未論及被告上開偽造口卡上署押之犯行，惟此部分之事
    實與前開聲請簡易判決論罪科刑部分，既有接續犯之實質上
    一罪關係，自為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自應併
    予審究。爰審酌被告於竊盜犯行後，為逃避刑事責任，竟於
    相關證據文件上偽簽其兄「乙○○」之署名並捺印指紋，非
    但陷被害人乙○○於遭受刑事訴追之累，亦已妨害偵審機關
    辦理案件之正確性，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，
    且已造成實害，兼衡其於本件案發後之97年8 月27日復為偽
    造署押之犯行，嗣經本院以97年度訴字第1473號判處有期徒
    刑3 月之素行狀況，惟念其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末如附表所示偽造之「乙○○」署名共3 枚及指印共9
    枚，應依刑法第219 條規定，不問屬於被告與否，均沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454條第2項，刑法第217條第1項、第41條第1 項前段、
    第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第217 條第1 項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
附表
┌──┬─────────────┬──────────┐
│編號│  文    件    名    稱    │偽造之署名、指印    │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ 1  │高雄市政府警察局前鎮分局偵│偽造「乙○○」之署名│
│    │查隊97年7 月25日14時17分至│貳枚、指印捌枚      │
│    │14時50分之警詢筆錄        │                    │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ 2  │乙○○口卡片              │偽造「乙○○」之署名│
│    │                          │壹枚、指印壹枚      │
├──┴─────────────┴──────────┤
│共計偽造「乙○○」之署名枚、指印玖枚。              │
└───────────────────────────┘
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18923號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街35巷54之11號
                        (另案高雄第二監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國97年7月25日14時許，因竊盜案件經高雄市政
    府警察局前鎮分局警員通知到場。經前開分局偵查佐訊問時
    ，企圖脫罪，竟冒用其胞兄「乙○○」之名應訊，並在該局
    所製作之調查筆錄上偽簽「乙○○」，足以生損害於乙○○
    及警政機關對調查筆錄之正確性。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與乙○○於98
    年12月20日偵訊中指述相符，並有其偽簽「乙○○」之警訊
    筆錄1份在卷可稽，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                          檢察官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                          書記官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄條文：
中華民國刑法第217條第1項
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
