【裁判字號】    99,訴,1402
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1402號
聲  請  人
即  被  告  張智堯
選任辯護人  許惠珠律師
選任辯護人  洪世崇律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
張智堯提出新台幣柒萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限制
住居於高雄市○○區○○路196巷18弄9號。
    理  由
本件被告張智堯前經本院執行羈押。茲被告及其辯護人聲請具保
停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣7 萬元之保證金後，
停止羈押，並限制住居於高雄縣鳳山市○○街74號4 樓。爰依刑
事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項、第2 項裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
