【裁判字號】    99,審救,91
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第91號
聲  請  人    新利鼎生技實業股份有限公司
法定代理人    乙○○
聲  請  人    丙○○
相  對  人    台灣汎生製藥廠股份有限公司
法定代理人    己○○
              丁○○
兼法定代理人  庚○○
相  對  人    甲○○
              戊○○
上當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，因相對人台
    灣汎生製藥廠股份有限公司之法定代理人庚○○、相對人甲
    ○○於民國89年間，誣指聲請人丙○○及當時由其擔任法定
    代理人之新利鼎生技實業股份有限公司（下稱新利鼎公司）
    涉犯組織犯罪條例，丙○○因此遭羈押108 天，所有之265
    張支票亦遭扣押，新利鼎公司則因此無法繼續營運及上櫃，
    已停業多年，實無資力再支出訴訟費用，且本件訴訟非顯無
    勝訴之望，並提出法務部調查局高雄縣調查站搜索及扣押筆
    錄、台灣高雄地方法院檢察署扣押（沒收）物品處分命令以
    為釋明，聲請訴訟救助。
三、經查，本件聲請人丙○○起訴請求之金額為新台幣（下同）
    2,625,000 元，應繳之訴訟費用為27,037元，聲請人新利鼎
    公司起訴請求之金額則為4,000,000 元，應繳之訴訟費用為
    40,600元。經本院依職權調取丙○○之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表記載，其於97年、98年度各僅有股利所得3,66
    1 元、2,101 元，而其名下雖另有投資漢璽公司400,000 元
    ，但漢璽公司於96年及97年間之營業收入額均為0 元一節，
    有本院98年度審救字第99號訴訟救助事件，向財政部高雄市
    國稅局調取該公司營利事業所得稅申報資料可稽，可見丙○
    ○所投資之漢璽公司應已無營業情事，而無從因營業而獲利
    或藉該投資所表彰之財產價值籌措款項。再查，經本院向財
    政部高雄市國稅局調取新利鼎公司近三年度之營利事業所得
    稅申報資料觀之，新利鼎公司僅申報營利事業所得稅至95年
    度，且該年度之營業淨利已為0 元，且丙○○及新利鼎公司
    因涉嫌組織犯罪條例而長期進行刑事訴訟，就一般經驗法則
    而言，亦無從藉由自身之信用而可取得款項週轉，則聲請人
    陳稱其並無資力可支出本件之裁判費，應屬可信。另聲請人
    對相對人所提起之損害賠償等事件，現已由本院受理在案，
    亦據本院依職權調取98年度補字第1348號卷宗查閱屬實，且
    依聲請人提出之民事起訴狀等相關卷證資料所示，本件訴訟
    並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請與法律之規
    定要件相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
