【裁判字號】    99,審易,3631
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16191號）
，嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序意
旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同毀壞門扇於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，累犯
，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因毒品案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於民
    國99年2月25日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，與甲○
    ○（另行審結）共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意聯絡，於99年5月5日晚上8時許，共同駕乘車號XX-4481號
    自小貨車，前往夜間有人居住之高雄縣旗山鎮○○路尚和巷
    6號天華寶宮 ，以不詳方式破壞電動大門之開關外罩，開啟
    電動大門後，進入天華寶宮，竊取噴霧機1臺、割草機1臺、
    電動按摩椅1臺、銅製佛燈5支、香爐1座、木製觀世音菩薩
    1座、木製彌勒佛1座、陶觀音1座等物得手，並搬運至前開
    自小貨車上駕車離開。嗣於同日晚上8時30分許，在高雄縣
    旗山鎮○○路4號前，為警盤查查獲，並扣得噴霧機1臺、割
    草機1臺、電動按摩椅1臺、銅製佛燈5支、香爐1座、木製觀
    世音菩薩1座、木製彌勒佛1座、陶觀音1座等物（均已發還
    天華寶宮丙○○）。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局移送臺灣高雄地
    方法院
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、偵查、本院審理中
    、同案被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與證人即天
    華寶宮管理人丙○○於警詢、偵查中之證述相符，復有扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1份、贓物認領保管單1紙、案發現
    場照片8張、門鎖破壞照片4張等件在卷可查，足認被告之自
    白與事實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告上開
    竊盜犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款毀壞安
    全設備竊盜罪。公訴人於起訴法條漏未論述被告夜間侵入天
    華寶宮為夜間有人居住之建築物，惟於事實欄業已載明本院
    自得一併審酌。被告乙○○與同案被告甲○○間就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告有如事
    實欄所載，受有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正途取財，未能
    尊重他人財產權，而以偷竊方式取得財物，實有不該，惟被
    告犯後均坦承犯行，態度尚可，並斟酌本案犯罪情節、被告
    之智識程度及家境，竊得財物業已發還被害人等一切情況，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項，刑法第28條、第321條第1項第2款、第47條第1項，判決
如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      刑事第十庭   法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                   書記官  林介欽
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
