【裁判字號】    99,司執消債清,130
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第130號
債  務  人  許鳳純
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第129 條第1 項、第2 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定自民
    國99年7 月30日開始清算程序在案，有本院99年度消債清字
    第117 號民事裁定附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及
    收入狀況說明書所載，其財產僅有93年出廠的年份之
    L8K-719 號機車一輛，有債務人切結書及行車執照在卷可稽
    。該車輛使用至今已有6 年，依財政部86年12月30日發布之
    「固定資產耐用年數表」規定，機車之耐用年數為3 年，上
    開機車，已逾耐用年數，拍賣可獲得之價額不高，且為債務
    人工作生活所必須之工具，不宜逕予變賣，堪認債務人之財
    產已不敷清償財團費用、財團債務，若繼續進行清算程序，
    顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
              民事執行處   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
