【裁判字號】    99,交簡,1847
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25260 號），本院判決如下：
    主    文
乙○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行至第6行關於「
    並測得其‧‧‧」之記載補充為「並於同日21時39分測得其
    ‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。本院審酌被告前有因酒後駕車犯行而經本院予
    以論罪科刑之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復
    審酌其酒後騎乘輕型機車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧
    公眾行之安全，惟念其犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25260號
    被      告  乙  ○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路140巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○於民國99年7月13日晚間7時許，在高雄縣大寮鄉○○○
    路與水源路口附近之檳榔攤，飲用啤酒5、6罐，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒結束後，仍騎乘車牌
    號碼WDD-129號輕型機車離去。嗣於同日晚間9時20分許，行
    經高雄縣大寮鄉○○街15號前時，因行車不穩為警攔查，並
    測得其之吐氣酒精濃度值為每公升0.83毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○於警詢、偵訊中坦承不諱，復
    有警詢筆錄、酒精濃度呼氣測試報告、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單等在卷可參。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    5     日
                              檢  察  官  甲○○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
