【裁判字號】    99,交簡,1532
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27044 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2行至第
    4行關於「…並有酒精濃度測試報告、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單及刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表等資料附卷
    可稽。…」之記載補充更改為「…並有被告呼氣酒測值達
    0.8.MG/L之呼氣酒精濃度測試值紙1紙、高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1紙、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表1紙、道路交通事故調查報告表(一)(二)1份、
    道路交通事故現場圖、照片8張、證人符吳秀敏於警詢時之
    證言、證人洪慧雯於警詢時之證言等資料在卷可按，…」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因此件酒駕行為造
    成事故，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27044號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茂林鄉茂林巷17之2號
                        居高雄縣鳳山市海光四村377號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年7月11日17時許，在高雄縣大
    寮鄉○○路附近之釣蝦場內與友人共同飲用6瓶啤酒後，其
    控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    於同日18時許，猶騎乘車牌號碼為XQ7-537號之重型機車搭
    載符吳秀敏上路行駛，其沿高雄縣大寮鄉○○路由東向西行
    駛，嗣於同日18時9分許，行經立德路東成幹15左2-1電桿前
    時，因未注意車前狀況，與當時和其同向行駛、欲向左超越
    前車、由洪慧雯所駕駛之車牌號碼為NY-9160號自小客車發
    生碰撞，嗣經警據報前往處理，經警對其進行酒精濃度測試
    結果，其呼氣中酒精濃度達每公升0.8毫克，顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及刑法第185條之3案件測試觀察
    記錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表等資料附卷可稽
    。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻所
    知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升零
    點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精
    濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號
    臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「
    酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲
    時其呼氣中酒精濃度達每公升0.8毫克，則其發生肇事之危
    險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，被告顯已達不能安
    全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
