【裁判字號】    99,易,1632
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1632號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14139
號），被告於本院審理程序中為有罪之陳述，本院告知被告簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議庭裁定依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡
    字第5674號判決有期徒刑4 月，並於民國94年12月13日易科
    罰金執行完畢，仍不知悔改，本應了解目前國內社會上層出
    不窮之不法份子為掩飾渠等不法行徑，避免執法人員之追究
    及處罰，經常利用他人之電話、存款帳戶、印章、存摺、金
    融卡及密碼轉帳，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，
    因此，在客觀可以預見一般取得他人金融存款帳戶使用之行
    徑，常與財產犯罪所需有密切關連，惟甲○○仍基於縱有人
    持其所有之帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違背其本意之幫
    助犯意，於98年5 月18日，在高雄火車站前，將其於第一商
    業銀行三民分行所開設銀行帳戶（帳號：00000000000 號，
    下稱系爭銀行帳戶）之提款卡及密碼交付於某真實姓名、年
    籍不詳之男子及所屬詐騙集團使用，嗣該詐騙集團取得甲○
    ○系爭銀行帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於98年5 月
    20日0 時20分許，以網路即時通軟體向乙○○佯稱：可進行
    性交易云云，致乙○○陷於錯誤，誤信該性交易訊息為真，
    分別於同日1 時40分、2 時6 分、2 時21分許，至第一商業
    銀行竹科分行，依指示以現金存款方式將新臺幣（下同）2,
    000 元、5,000 元、25,000元存款至甲○○系爭銀行帳戶，
    嗣經乙○○分別發覺有異，報警處理，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院易卷16
    頁），核與被害人乙○○、第一商業銀行三民分行職員高正
    義於警詢之證述相符，並有被告系爭銀行帳戶立帳申請書、
    存摺封面、內頁附卷可佐（見偵卷15至18、29頁），足證被
    告之自白核與事實相符，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本案被告提供系爭銀行帳戶，供實行詐術之人詐欺
    取財匯款使用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助
    之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。因被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告有
    前開事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
四、爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙
    案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶資料與實行詐欺犯罪
    者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追
    訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，惟念其犯
    後已坦承犯行，又自述其家庭及經濟生活狀況非佳，且被害
    人遭詐騙金額合計32,000元，尚非鉅額並參酌本案犯罪情節
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項，判決如主文。
本案經檢察官張雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年   10     月    20    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  鄭子文
                                      法  官  高瑞聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年   10     月    20    日
                                      書記官  林修弘
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
