【裁判字號】    99,審交簡,3574
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3574號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
382 號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    台灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第2089號判決判處有
    期徒刑1年10月確定，並經該院以96年度聲減字第745號裁定
    減為有期徒刑11月確定，於民國97年3月9日縮刑期滿執行完
    畢，竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其
    駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路
    人之行車往來安全，竟仍於99年5月18日18時許，在高雄市
    前金區某漫畫店飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼GM8-525 號普通重型機車上
    路行駛，嗣於同日20時20分許，經警方於高雄市○○路與九
    如二路路口前攔檢，並當場測得其呼氣中酒精濃度達每公升
    0.99毫克，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於審理時之自白；(二)高雄市○○○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表；(三)刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安
    全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
