【裁判字號】    99,審易,4081
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審易字第4081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18675 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實關於「以徒手竊取該大樓外所裝置、由翠邸大
    樓管理委員會所管理之青銅製送水口消防栓3 只」更正為「
    攜帶凶器竊取該大樓外所裝置、由翠邸大樓管理委員會所管
    理之青銅製送水口消防栓3 只」，證據部分補充「被告於本
    院審理中之自白」、關於「監視錄影畫面翻拍照片6 幀」更
    正補充為「監視錄影畫面翻拍照片22張」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載，如附件。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之鐵製長形類似扳手之物，其長度約為43公分，且為金
    屬材質，業據被告於本院審理中陳述明確（見本院99年10月
    6 日審判筆錄），則該鐵製長形類似扳手之物既有相當之長
    度，且為質地堅硬之金屬材質，客觀上自足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，要屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。是聲請意旨認
    被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，尚有未合，惟其基本
    事實同一，本院自應予以審理，並變更起訴法條。爰審酌被
    告無故竊取他人物品，所為並無足取，然念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，復參以其所竊得上開物品之價值、造成他人所
    受損失程度、先前因竊盜案件經論罪科刑之次數等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告持以為本件竊盜犯
    行之鐵製長形類似扳手之物1 支，並未扣案，為免日後執行
    困難，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第18675號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大樹鄉○○村○○路3巷153
                         之2號
                         （在監）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○曾於民國97年間因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院以
     96年度簡字第6311號案件判處有期徒刑4月確定，於97年11
     月19日執行完畢。詎其猶不知悛悔，復意圖為自己不法之所
     有，於民國99年4月2日3時57分許，在高雄縣鳳山市○○路
     416巷2號「翠邸大樓」前，以徒手竊取該大樓外所裝置、由
     翠邸大樓管理委員會所管理之青銅製送水口消防栓3只（價
     值約新臺幣【下同】2700元），得手後旋即騎乘車牌號碼
     UDU-209號輕型機車逃逸，並於99年4月4日在高雄市○○路
     、十全路口之跳蚤市場內，將上開消防栓變賣後得款500元
     均花用殆盡。嗣管委會主委陳沈秀美發現消防栓遭竊報警處
     理，經警方調閱大樓附近監視器錄影畫面清查後循線查獲甲
     ○○。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
     ，核與證人陳沈秀美於警詢中指訴之情節相符，且有高雄縣
     政府警察局鳳山分局五甲派出所受理各類案件紀錄表、受理
     刑事案件報案三聯單及監視錄影畫面翻拍照片6幀等在卷可
     資佐證，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
     如犯罪事實欄所載之刑事前科紀錄，其於有期徒刑執行完畢
     後，5年以內故意再犯本件之罪，為累犯，請依刑法第47條
     第1項規定加重其刑。至報告意旨認被告另涉有刑法第188條
     妨害公用事業罪嫌，惟查，刑法第188條之妨害公用事業罪
     ，性質上屬公共危險罪之一種，其保護之客體當為公共日常
     生活之安全，而其行為之客體又明定為「鐵路……電話……
     事業」，是罪責之成立，自須對該等「事業」有所妨害者，
     方足當之。被告竊取消防栓之行為雖妨害翠邸大樓住戶使用
     消防用水，然一般生活用水並未受到影響，難認被告之犯行
     已達「妨害公眾之用水事業」之程度，報告意旨容有誤會。
     惟此部分縱成罪，與聲請簡易判決處刑部分有想像競合犯之
     裁判上一罪關係，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                               檢  察  官  乙○○
 參考法條：
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
