【裁判字號】    99,交易,31
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度交易字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院中華民國99年7 月15日為
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條及第362 條
    分別定有明文。
二、本件上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○被訴過失傷害案件
    ，本院於民國99年7 月15日所為之99年度交易字第31號第一
    審判決，於99年7 月22日送達於上訴人之戶籍地址並經其本
    人所簽收，此有送達證書1 紙附卷可稽。上訴人於99年年8
    月3 日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「理由另狀補陳」等
    語，並未敘述上訴之具體理由，且未於上訴期間屆滿後20日
    之99年8 月23日前具狀敘述具體之上訴理由，本院遂於99年
    10月5 日裁定命其於5 日內補提上訴理由狀詳述具體之上訴
    理由，該裁定復於99年10月11日送達於上訴人之戶籍地址並
    經其父簽收而合法送達，亦有送達證書各1 紙附卷可佐，然
    上訴人迄今仍未補提上訴理由狀詳述上訴理由，致上訴程式
    有所欠缺，揆諸前揭規定，本件上訴即因不符合法律上之程
    式，而應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  黃建榮
                                       法  官  林勳煜
                                       法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                       書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
