【裁判字號】    99,簡,550
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第249 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前案紀錄應補充
    為「乙○○前於民國98年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以98年度審簡字第3327號判處有期徒刑2 月確定，甫於99年
    5 月31日易服社會勞動履行完成而執行完畢」、第6 行「GH
    3-771 號重型機車1 輛」應補充為「GH3-771 號、價值約新
    臺幣（下同）1 萬元之普通重型機車1 輛」、第7~8 行「為
    警在高雄市○○區○○路與高速公路路口處查獲」應補充為
    「乙○○騎乘上開機車搭載不知情之朱志慶，行經高雄市○
    ○區○○路與高速公路路口處時為警查獲」；證據部分應補
    充「高雄市政府警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單各1 紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告前於97年間已因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第11號
    判處拘役55日確定，有上開前案紀錄表1 份附卷可稽，竟不
    知悔改而再犯本件竊盜犯行，實屬不該，惟念其坦承犯行，
    又所竊機車業據被害人甲○○○領回，有贓物認領保管單1
    紙在卷足徵，犯罪所生損害已稍有減輕，兼衡該機車之價值
    （約1 萬元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末扣案之機車鑰匙1 支，乃被告所有供
    犯本罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第4
    1 條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第249號
     被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市前鎮區○○○街359巷25號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○曾犯施用第二級毒品罪，經臺灣高雄地方法院於民國
     98年7月30日以98年度審簡字第3327號判處有期徒刑2月確定
     ，甫於99年5 月31日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為
     自己不法之所有，於99年6月20日7時許，在高雄市前鎮區○
     ○○街68巷2號甲○○○住處前，持自備鑰匙1支，竊取甲○
     ○○所有車牌號碼GH3－771號重型機車1 輛，得手後供自己
     騎乘之用。嗣於同日14時45分許，為警在高雄市○○區○○
     路與高速公路路口處查獲，並扣得上揭鑰匙1支。
 二、案經甲○○○訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復據證人甲○○
     ○及朱志慶於警詢中證述屬實，且有扣押筆錄、扣押物品目
     錄表及贓物認領保管單各1份與照片4張附卷可稽。是被告之
     自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其曾受有
     期徒刑之執刑完畢（此有本署刑案資料查註紀錄表1 份可考
     ）後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
     請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之鑰匙1支，係
     供犯罪所用之物且屬被告所有，業據其供承在卷，請依刑法
     第38條第1項第2款及第3項之規定宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                               檢察官   丙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                               書記官
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第320條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
