【裁判字號】    99,補,1452
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    確認租金債權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1452號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上當事人間確認租金債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣270,000 元，應徵第一審裁判
費新臺幣2,870 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
