【裁判字號】    99,審簡,3601
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3601號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20405
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第30
16號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。本院審酌被
    告因細故竟徒手掌摑告訴人臉頰，致告訴人受有雙臉頰挫瘀
    傷及擦傷、左眼結膜下出血等傷害，實有不該；另考量被告
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，犯後坦承犯行，未能與告訴人和解成立，也未能取得告訴
    人之諒解，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
