【裁判字號】    99,訴,1088
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1088號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認其涉犯搶奪
    、竊盜等罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，又先後多
    次犯搶奪、竊盜罪，有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第101 條之
    1 第1 項第5 款、第6 款規定，裁定自99年7 月26日執行羈
    押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而其羈押原因尚屬存在，認有繼續
    羈押之必要，應自99年10月26日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官   秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
