【裁判字號】    99,簡,1379
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4573號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前案紀錄應補
    充、更正為「乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經
    法院裁定強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，迄89年
    5 月8 日執行完畢釋放。又於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之92年間更犯施用第二級毒品案件，為法院裁定強制
    戒治，並判處有期徒刑4 月確定（下稱第一罪），強制戒治
    部分後因毒品危害防制條例修正而報結；另於87、88年間因
    竊盜等案件經法院分別判處有期徒刑2 年6 月、2 年確定（
    下稱第二、三罪），兩罪接續執行，於92年4 月30日縮短刑
    期假釋出監，而於假釋期間之93年2 月間更犯偽造文書案件
    ，經本院以93年度簡字第2551號判處有期徒刑4 月確定（下
    稱第四罪），再於94年間因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院
    以94年度訴字第991 號判處有期徒刑4 月確定（下稱第五罪
    ），嗣第四、五罪經法院裁定應執行有期徒刑7 月確定，與
    前開第二、三罪之假釋經撤銷後之殘刑有期徒刑1 年3 月7
    日及第一罪接續執行，於95年5 月30日縮短刑期假釋出監，
    而於95年6 月4 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告乙○○前於87年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁
    定強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，迄89年5月8日
    執行完畢釋放。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之
    92年間再犯施用第二級毒品案件，為法院裁定強制戒治，並
    判處有期徒刑4 月確定，強制戒治部分後因毒品危害防制條
    例修正而報結等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，是被告於初犯經強制戒治執行完畢後，5 年內已再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應
    依法追訴處罰。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如前所載之犯罪科刑及執行情形，此見前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治
    ，及法院以其犯施用第二級毒品罪，先後判處有期徒刑4 月
    、6 月減為3 月、6 月、5 月、6 月、4 月減為2 月、4 月
    減為2 月、4 月、6 月、5 月後，猶未能積極戒毒，再犯本
    件施用第二級毒品犯行，實屬不該，惟念其坦承犯行，且施
    用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4573號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市海光四村377號
                        （另案於臺灣高雄看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）裁定送戒治處所施以強制戒治，於89
    年5月8日強制戒治期滿釋放，並經本署檢察官以89年度戒毒
    偵字第589號不起訴處分確定。復於92年間，又因施用毒品
    案件，再經高雄地院判處有期徒刑4月確定；另因偽造文書
    案件，經高雄地院判處有期徒刑4月確定；嗣因詐欺案件，
    經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑4月確定，該偽造文書及
    詐欺案件經定應執行有期徒刑7月確定，與上開施用毒品案
    件接續執行，而於95年6月4日假釋付保護管束期滿，未經撤
    銷視為執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於上揭強制戒治執行完
    畢釋放後5年內已再犯前揭施用毒品案件，並經判處徒刑且
    執行完畢，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年5月3日22時許，在其位於高雄縣鳳山市海光四村377號
    住處內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣因涉犯竊盜案件，於99年5月4日15時許，為警在
    高雄縣大寮鄉○○村○○路○段436-8號前查獲，復經其同意
    採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│ 證據名稱             │ 待證事實               │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1. │被告乙○○之供述      │坦承其有於前揭時、地，施│
│    │                      │用第二級毒品甲基安非他命│
│    │                      │之事實。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2. │臺灣檢驗科技股份有限公│佐證被告遭警查獲後，所採│
│    │司99年5月21日濫用藥物 │集之尿液經送檢驗後，確呈│
│    │尿液檢驗報告及尿液代號│甲基安非他命陽性反應之事│
│    │與真實姓名對照表（代號│實。                    │
│    │：林偵0246號）等各1份 │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3. │本署刑案資料查註紀錄、│被告前因施用毒品案件，於│
│    │全國施用毒品案件紀錄表│89年5月8日強制戒治執行完│
│    │、受觀察勒戒人毒品及前│畢釋放後，5年內再犯施用 │
│    │科紀錄簡列表、矯正簡表│毒品犯行，經法院判刑確定│
│    │及89年度戒毒偵字第589 │並執行完畢後，為累犯，並│
│    │號不起訴處分書等各1份 │再犯本件施用毒品之犯行。│
└──┴───────────┴────────────┘
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，依其立
    法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再
    犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰。（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意旨、95
    年度台非字第65號刑事判決意旨參照）。雖被告本次施用毒
    品犯行距其初犯經強制戒治執行完畢已逾5年，然被告於強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，有再犯施用毒品犯行經法院
    判刑確定並執行完畢之情事，揆諸上揭說明，被告本次施用
    毒品犯行仍應依法論科。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表附卷可參，於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書  記  官
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
