【裁判字號】    99,交簡,1836
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第305 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行至第8行關於「
    對其測得‧‧‧」之記載補充為「並於同日17時41分經警測
    得甲○○‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘普通重型機車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟念其犯後尚能
    坦承犯行，且幸未肇事暨本件前經檢察官以98年度偵字第
    35509 號為緩起訴處分，被告於緩起訴期間又犯違背安全駕
    駛案等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第305號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路103號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年11月11日下午5時許，在高雄市左營
    區元帝廟附近飲用2瓶啤酒後，立即騎乘車牌號碼為L59-191
    號重型機車，沿高雄市○○區○○路右轉軍校路由南往北方
    向行駛，欲搭載友人前去賣場買東西，嗣於同日下午5時25
    分許，於上開路口因車身搖擺不定、蛇行遭警攔檢，對其測
    得吐氣酒精濃度測試值為每公升0.96毫克，確實酒後駕車。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙在卷可憑。按刑法第185條之3規定所謂「
    不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0．55ＭＧ／
    Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669
    號函告週知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響
    ，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克即會輕度中毒，造成
    輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時屬輕
    到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀
    況；又飲酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此
    有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日
    （88）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院
    附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響
    」一文可據。本件被告酒精呼氣測試值每公升達0.96毫克，
    足認其當時已不能安全駕駛，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
