【裁判字號】    99,審訴緝,68
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第68號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7085號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第1537號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於98年2月2日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵緝字第513號不起訴處分確定。於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒
    品、第二級毒品之犯意，於98年10月26日晚上6時50分許採
    尿時往前回溯72小時內某時（不含公權力拘束時間），在不
    詳地點，施用海洛因1 次。另於98年10月26日晚上6 時50
    分許採尿時往前回溯96小時內某時（不含公權力拘束時間）
    ，在不詳地點，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年10月26
    日晚上6 時10分許，在高雄市○○區○○路20號10樓之10，
    為警查獲，並得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送臺灣高雄地方法院檢
     察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。又本件卷內之證據調查，依同法第273 條之2 規定，
    不受第159 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證
    據能力，合先敘明。
二、訊據被告對上揭事實均坦承不諱，且被告為警查獲後，經採
    其尿液送驗結果，呈現嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，有毒品尿液編號姓名對照表、高雄市立凱旋醫院98年
    11月10日第A00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可
    稽（見警卷第6、7頁），綜上所述，足見被告之任意性自白
    均與事實相符，得為認定被告犯罪之依據。是以，被告上開
    施用第一、二級毒品之犯行，均堪以認定。另被告前因施用
    毒品案件，有事實欄所載受觀察勒戒、強制戒治之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於強制戒治
    執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一、二級毒品之犯
    行，依法自應予以追訴處罰。
三、按海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品，依法不得持有
    、施用。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其為施用而持有
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後二次
    施用毒品之行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經強制戒治及刑
    之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯此二件施用毒品罪，
    顯見其無戒毒悔改之意，行為實有不該，惟念及被告於本院
    審理時尚能坦承犯行，態度尚可，且其施用毒品，乃戕害一
    己之身體健康，所為尚未害及他人，及其犯罪動機、目的、
    所生危害、檢察官具體求處刑度等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      刑事第十庭   法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                   書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
