【裁判字號】    99,簡,1084
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4511號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（GC
    /MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，
    均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢
    出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者
    飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用
    檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`s
    Isolation and Ident ific- tion of Drugs 第二版記載，
    一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天，甲基
    安非他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月
    23日管檢字第0920005609號函覆參照）。
三、被告乙○○於警詢時固坦承送驗尿液為其所親自排放並封存
    ，對採尿過程亦無意見，惟矢口否認有何施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行。經查，被告於民國99年5 月19日下午2
    時50分許為警查獲後採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院依
    據酵素免疫分析法（EIA ）為初步檢驗，並以氣相層析質譜
    儀法（GC /MS）確認檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應
    ，檢出濃度為886ng/ml，有該院99年6 月8 日濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙及毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表等
    件在卷可憑。由前開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產
    生之可能，足認被告確實有施用第二級毒品甲基安非他命無
    訛。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒2 次，及本院先後2 次同以其犯施用第二級毒品
    罪，而判處有期徒刑3 月、3 月確定，且於98、99年間另有
    多次施用第二級毒品犯行，現均於本院審理中，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，猶未思積極戒毒，再犯
    本件施用第二級毒品犯行，所為實屬不該，惟念施用毒品乃
    自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4511號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街29之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國98年7月14日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官以98年度毒偵緝字第226號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知戒絕毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年5月19日
    14時50分許採尿時起回溯96小時內，在不詳地點施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，嗣於99年5月19日14時10分許，在高
    雄市○○區○○街1巷60之2號前，因行跡可疑為警盤查，經
    徵得其同意後採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○雖於警詢中矢口否認有何施用第二級毒品之犯行
    ，辯稱：我於99年4月27日因持有毒品安非他命案，被高雄
    市政府警察局保安警察大隊臨檢查獲移送後，至今都沒有吸
    食毒品之行為云云。然被告於99年5月19日為警採集之尿液
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有毒品案件尿液送驗
    編號與真實姓名對照表(編號G167)及高雄市立凱旋醫院99年
    6月8日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽；且上開尿液
    檢驗報告係以氣相層析質譜儀進行確認篩檢，是被告所辯顯
    不可採，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書  記  官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
