【裁判字號】    99,簡,995
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21478號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA 廠牌手機壹支（含門號
0000000000號SIM卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名、年籍不詳綽號「龍膽」之成年男子，共
    同基於使成年女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意，
    由甲○○自民國99年5 月間某日起擔任俗稱「馬伕」之司機
    工作，其營利方式為：由應召站先散發廣告傳單以招攬顧客
    ，待不特定之男客依上揭廣告傳單上所留存之電話與該應召
    站聯絡並約定性交易之時間、地點後，即由「龍膽」以未顯
    示來電號碼之電話與甲○○持有之門號0000000000號行動電
    話聯絡，甲○○嗣即按照指示之時間，駕駛車牌號碼2S-479
    9 號自用小客車搭載應召成年女子前往應召站與男客約定之
    地點與男客從事性交易，俟性交易完成後，應召成年女子再
    以行動電話與甲○○持有之前揭行動電話聯絡載其離去，每
    次性交易代價約為新臺幣（下同）2,700 元（聲請簡易判決
    處刑書誤載為5,400 元），應召成年女子自其中取得1,300
    元（聲請簡易判決處刑書誤載為2,600 元）報酬後，餘款交
    由甲○○繳回應召站，甲○○並可獲得200 元佣金，共同以
    前開方式媒介色情以營利。嗣於99年6 月24日下午4 時30分
    許，甲○○接獲「龍膽」之電話指示後，即駕駛上述自用小
    客車載送成年之應召女子梁怡媚前往設於高雄市○○區○○
    路318 號「日光花園」汽車旅館，梁怡媚與男客陳育俊於該
    旅館第602 室完成性交易後，於同日下午6 時40分許，為警
    臨檢查獲，並於前揭房間內扣得潤滑液1 瓶，警方並於高雄
    市○○區○○路與至聖路口處逮捕正欲前往搭載梁怡媚之甲
    ○○，並自前開車內扣得門號0000000000號NOKIA 手機1 支
    。
二、本件證據，除「通聯紀錄光錄」應更正為「通聯紀錄光碟」
    ，另補充「高雄市政府警察局鼓山分局扣押物品清單」、「
    扣押物照片1 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之圖利媒介
    性交罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院96年度台上字
    第3064號、95年度台上字第1079號判決意旨參照）。查被告
    自99年5 月間起至同年6 月24日為警查獲時止，多次反覆媒
    介成年女子與不特定男客為性交行為以牟利而未曾間斷，於
    概念上應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。被告與
    真實姓名年籍不詳、綽號「龍膽」之成年男子間，就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值青
    壯，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為牟取私利而搭載
    、媒介成年女子與他人為性交行為，敗壞社會善良風氣，所
    為至屬不該，惟念其坦承犯行，且犯罪所得尚微（每次獲取
    20 0元）、參與期間（約1 月餘）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之門號0000
    000000號NOKIA 手機1 支，係被告所屬應召業者所有供本件
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，依共犯責任共同原則，
    應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。至扣案之潤滑液1 瓶
    ，並無積極證據足證係被告或其所屬應召業者所有之物，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  戴金龍

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。



附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21478號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住澎湖縣白沙鄉大倉村大倉35號
                        居高雄縣新興區○○○路94號5樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號「龍膽」之成年男子，共同基於
    使女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意，由甲○○擔
    任俗稱「馬伕」之司機工作，其營利方式為：上開應召站先
    散發廣告傳單招攬顧客，待不特定男客人依上揭廣告傳單上
    所留存之電話與該應召站聯絡並約定性交易之時間、地點後
    ，即由綽號「龍膽」之人以未顯示來電號碼之電話與甲○○
    持有之門號0000000000號行動電話聯絡，甲○○即按照指示
    之時間、地點，駕駛車牌號碼2S－4799號自用小客車至該處
    搭載應召女子後，前往上開應召站與男客約定之地點與男客
    從事性交易，迨性交易完成，應召女子再以行動電話與甲○
    ○持有之前揭行動電話聯絡載其離去，每次性交易代價約為
    新台幣（下同）5400元不等，其中應召女子獲取2600元報酬
    後，餘款交由甲○○繳回應召站，甲○○並可獲得200 元佣
    金，共同以此方式媒介色情以營利。嗣於99年6 月24日16時
    30分許，甲○○接到綽號「龍膽」之人電話指示後，即駕駛
    上述自用小客車載送應召女子梁怡媚前往設於高雄市○○區
    ○○路318 號「日光花園」汽車旅館，梁怡媚與顧客陳育俊
    在該旅館第602 室完成性交易後，於同日18時40分許，為警
    臨檢查獲，並循線在高雄市○○區○○路與至聖路口處逮捕
    甲○○。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，並經證人梁怡媚
    具結證言及陳育俊於警詢中證述屬實，且有甲○○之扣押筆
    錄、扣押物品目錄表及扣押物品收據、通聯紀錄光錄各1 份
    與相片8 張附卷可稽。是被告之自白核與事實相符，其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交罪嫌。
    被告與綽號「龍膽」之人，有犯意之聯絡及行為之分擔，請
    依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢察官   乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
