【裁判字號】    99,交簡,1719
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28024 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年8月3日12時至同日13時許，在高雄縣大寮
    鄉○○路某處飲用啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日13時32分許，騎乘車牌號碼XVW- 417
    號普通重型機車上路而行駛於一般道路，欲前往公司上班。
    嗣於同日13時35分許，行經高雄縣大寮鄉○○路與華中路口
    時，為警攔檢，並於同日13時54分經警對甲○○施以酒精濃
    度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，始查
    悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表。
（三）高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告影本
      。
（四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      。
三、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱：「當時我很清醒；沒有不當違規行為；我覺得喝完酒再
    騎車對我沒有影響」等語，經查：酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55 毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準乙情
    ，經法務部（88）法檢字第001669號函釋在案，而被告之呼
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克，有高雄縣政府警察局交通警
    察隊酒精濃度呼氣測試報告影本及高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本等在卷可參，是被告顯已達
    不能安全駕駛之標準無訛；此外被告騎乘普通重型機車轉彎
    或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤、或有駛入對向車道、
    單行道等異常駕駛行為，且對員警指揮或交通號誌無反應或
    遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，又查獲、測試或詢問過程有多
    語等情，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表
    附卷足憑，是被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘普通重型機車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且幸未肇事等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
