【裁判字號】    99,司執消債清,45
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第45號
債  務  人  鄭新票
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，於裁定開始清算程
序後，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。法院為前項裁定前，應使管理人及債權
    人有陳述意見之機會，消費者債務清理條例( 下稱本條例)
    第129 條第1 項及第2 項定有明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以98年度消
    債清第187 號裁定自民國99年3 月18日下午5 時開始清算程
    序，依據債務人於99年4 月16日出具之切結書及本院99年3
    月26日稅務電子閘門調件明細表，債務人除宏亞食品股份有
    限公司新臺幣( 下同)5,470元之投資外無其他應屬於清算財
    團之財產。本院為查明其股票持有之確實情形，即依職權函
    詢臺灣集中保管結算所股份有限公司( 下稱集保結算所) 債
    務人集保戶異動及餘額資料，惟集保結算所及本院分別通知
    債務人繳納查詢費用，債務人均未置理，無從得知上開投資
    是否係由何家證券公司，惟依電子閘門資料顯示上開投資現
    值僅5,470 元，本院將債務人切結書及稅務電子閘門調件明
    細表依首揭規定檢送債權人陳述意見後，認若繼續進行清算
    程式，恐曠日費時，徒增勞費，而無實益，爰依上開規定裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                 民事執行處   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
