【裁判字號】    99,交簡,1642
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26748 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月30日18時許，在位於高雄縣茄萣鄉某
    處之友人住處內飲用啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日21時許，騎乘車牌號碼H3G-200
    號普通重型機車上路而行駛於一般道路，並於返回其位於臺
    南市○區○○路346 號之住處後，復騎乘前揭機車外出。嗣
    於同年月31日凌晨0時10分許，行經高雄縣湖內鄉○○路540
    巷33號前時，為警方攔檢，並於同日凌晨0 時30分經警對甲
    ○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.86毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）高雄縣警察局湖內派出所酒精濃度呼氣測試報告。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表。
（四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘普通重型機車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟念其犯後尚能
    坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
