【裁判字號】    99,聲,2243
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2943號、第1892號、99年度執聲他字第2957號
、第3877號、第5158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等參罪，各處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制
    條例等3 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可
    易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，此亦
    有大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因毒品危害防制條例等3 罪，先後經判
    處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本
    院96年度訴字第4425號、97年度審簡字第1370號、96年度訴
    字第5539號判決）在卷可稽。聲請人聲請定其應執行刑，符
    合規定，爰定其應執行有期徒刑1 年9 月。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
