【裁判字號】    99,提,1
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 99年度提字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國99年10月15日下午6 時許，為
    高雄市政府警察局新興分局中山路派出所警察逮捕移送臺灣
    高雄地方法院檢察署偵辦，而自99年10月16日凌晨0 時許起
    拘留於高雄市警察局拘留所，此舉已侵害其人身自由，爰依
    法聲請提審等語。
二、按「人民因犯罪嫌疑被逮捕拘禁時，其逮捕拘禁機關應將逮
    捕拘禁原因，以書面告知本人及其本人指定之親友，並至遲
    於24小時內移送該管法院審問。本人或他人亦得聲請該管法
    院，於24小時內向逮捕之機關提審。法院對於前項聲請，不
    得拒絕，並不得先令逮捕拘禁之機關查覆。逮捕拘禁之機關
    ，對於法院之提審，不得拒絕或遲延。」，憲法第8 條第2
    項、第3 項定有明文。又「人民被法院以外之任何機關逮捕
    拘禁時，其本人或他人得向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審
    。」、「法院接受聲請書狀，依法律之規定，認為無理由者
    ，應於24小時內以裁定駁回之。」；「法院對於提審之聲請
    ，認為有理由者，應於24小時內向逮捕拘禁機關發提審票，
    並即通知逮捕拘禁機關之直接上級機關。」、「執行逮捕拘
    禁之機關，接到提審票後，應於24小時內將被逮捕拘禁人解
    交；如在接到提審票前已將被逮捕拘禁人移送他機關者，除
    即聲復外，應即將該提審票轉送受移送之機關，由該機關於
    24小時內逕行解交，如法院自行移提，應立即交出。」、「
    法院訊問被逮捕拘禁人後，認為不應逮捕拘禁者，應即釋放
    ；認為有犯罪嫌疑者，應移付檢察官偵查」，提審法第1 條
    、第4 條第1 項、第5 條、第7 條第1 項及第8 條分別定有
    明文。由此可知，人民因犯罪嫌疑被法院以外之任何機關逮
    捕拘禁時，其本人或他人固得向逮捕拘禁地之地方法院聲請
    提審，惟應以聲請提審時，該聲請法院提審之對象係在受遭
    逮捕拘禁之狀態下為前提，苟如未遭逮捕拘禁，或於聲請時
    其受逮捕拘禁之狀態已不復存在，則其所為提審之聲請即難
    謂適法，蓋法院若認聲請有理由時，即須於24小時內製發提
    審票向逮捕拘禁機關為提審，而執行逮捕拘禁之原機關或其
    他受移送之機關於接受提審票後，亦應於24小時內將被逮捕
    拘禁人逕行解交法院，法院並於提審並訊問被逮捕拘禁人後
    ，視其是否有犯罪嫌疑，而分別予以釋放或移付檢察官偵查
    ，是若聲請提審之對象已非在受逮捕拘禁之狀態，法院自無
    從提審，其所為之提審之聲請與提審法相關規定之要件未合
    ，亦顯無實益。
三、經查，本件聲請人甲○○以其受非法逮捕拘禁為由提出本件
    提審之聲請。惟查，聲請人經於99年10月16日上午8 時50分
    為警解送臺灣高雄地方法院檢察署，於99年10月16日中午12
    時58分經飭回，其於99年10月16日至18日並無在押紀錄，此
    有本院99年10月18日下午5 時26分、5 時45分之公務電話紀
    錄各1 紙在卷可考，聲請人係於逮捕拘禁狀態結束後之99年
    10月16日下午2 時15分向本院聲請提審，此有刑事提審聲請
    狀上本院收件章戳記可憑，是聲請人於聲請時非處於受逮捕
    拘禁之狀態，則聲請人向本院聲請提審，依前開條文及說明
    ，於法未合，且無實益及必要。從而，本件聲請人之聲請為
    無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依提審法第4條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
