【裁判字號】    99,訴,996
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第996號
上  訴  人
即  被  告  0000-0000.
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列上訴人因妨害性自主罪案件，對本院於民國99年8 月25日所
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
0000-0000B應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或
    其上訴已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由…者，應以判決駁回之。」刑事訴訟法第
    361 條、第362 條、第367 條前段分別定有明文。準此，不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字
    第89 2號判決意旨參照）。
二、經查，本院99年度訴字第996 號第一審判決，業於民國99年
    9 月10日已合法送達予上訴人即被告0000-0000B，有送達證
    書附卷可憑。上訴人於99年9 月13日提起上訴，惟其上訴狀
    內僅記載不服臺灣高雄地方法院99年度訴字第996 號刑事判
    決，提起上訴，上訴理由後補等語，並未敘述上訴之具體理
    由，亦未於上訴期間屆滿（即99年9 月20日）後20日（99年
    10月10日星期日，故應以99年10月11日為期限屆滿日）內補
    提理由書，容有未合。爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向
    本院補提上訴理由書狀，逾期未補正者，為上訴不合法律上
    之程式，本院應以裁定駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第2項，裁定如主文。 
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李政庭  
                                    法  官  陳航代  
                                    法  官  柯彩燕 
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                    書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
