【裁判字號】    99,聲,2045
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3439號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，依刑法
    第51條定應執行刑時，亦應為新舊法比較，依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑
    人於裁判確定前犯數罪，其中如附表編號2 之犯罪，係在刑
    法95年7 月1 日修正施行前所犯，而修正前刑法第51條第5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正
    後同條款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」，經比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，
    應依刑法第2 條第1 項前段之規定，依修正前刑法第51條第
    5 款，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪，定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
得抗告
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
