【裁判字號】    99,聲,2052
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2052號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3389號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以（聲請書將99年度執聲字第3389號誤載為99年
    執字第11154 號）：受刑人甲○○因施用、持有毒品案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示2 罪，均分別經判處如附表所示之
    有期徒刑2 月（聲請書附表就該2 罪判決日期均誤載，爰更
    正如附表所示），並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，嗣於如附表編號所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決各1 份（
    98年度審簡字第6597號、99年度審簡字第228 號）在卷可稽
    。本院審核受刑人於如附表編號1 所示判決確定日99年4 月
    6 日前犯如附表所示之2 罪，核與首揭規定並無不合，認檢
    察官聲請為正當，應予准許。爰依前揭法條意旨之說明，定
    其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                 書記官   武凱葳
附表：1頁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
