【裁判字號】    99,審訴,2014
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2014號
原      告  乙○○
上列原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、
    當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、應
    受判決事項之聲明。再按當事人書狀，除別有規定外，應記
    載下列各款事項：一、當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。二、有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居
    所，及法定代理人與當事人之關係。三、訴訟事件。四、應
    為之聲明或陳述。五、供證明或釋明用之證據。六、附屬文
    件及其件數。七、法院。八、年、月、日。書狀內宜記載當
    事人、法定代理人或訴訟代理人之性別、出生年月日、職業
    、國民身分證號碼、營利事業統一編號、電話號碼及其他足
    資辨別之特徵。此為民事訴訟法第244 條第1 項、第116 條
    第1 項、第2 項所明定。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、查本件原告起訴僅記載被告姓名為甲○○，惟並未記載其性
    別、出生年月日、國民身分證號碼等足資辨別之特徵，致無
    從特定被告為何人；且原告亦未表明本件之訴訟標的、原因
    事實及應受判決事項之聲明。經本院於99年9 月28日通知原
    告應於收到函文5 日內，依前揭法條規定補正上開事項，原
    告並已於99年10月1 日親自收受該補正通知，有送達證書附
    卷可憑，原告逾期仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
