【裁判字號】    99,易,1801
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1801號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1515
號），嗣因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡
式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，於民
    國94年5 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於民國
    97年3 月26日，向李家福經營之昇大機車出租行（設於高雄
    市○○區○○街342 號1 樓，下稱昇大車行）以動產擔保交
    易附條件買賣之方式，購買車牌號碼H7L-802 號重型機車1
    輛（下稱系爭機車），約定總價款為新台幣（下同）39,150
    元，甲○○應自97年4 月30日起至97年12月30日止，分9 期
    給付價金，每期即上開月分之30日各應給付4,350 元，約定
    於價金未付清之前，該機車之所有權仍屬昇大車行所有，甲
    ○○僅得占有使用，不得任意處分。甲○○於該日取得上開
    機車後，在未曾支付任何一期分期款之情形下，竟意圖為自
    己不法之所有，於購買後2 、3 個月後之某日，在高雄市○
    ○路與民權路交岔路口之某當鋪，將上開機車以5,000 元典
    當於該當舖（典當同時業將系爭機車侵占入己），致昇大車
    行追索無著而受有損害。
二、案經李家福訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第335 條第1 項侵占罪，其法定
    刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪陳述，由法官
    告知簡式審判程序要旨，並聽取其與公訴人之意見，經被告
    同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴代理人
    劉曜全所述相符，有筆錄附卷可稽（詳97年度他字卷第4179
    號卷第19頁），且有機車附條件買賣契約書、催告通知書、
    客戶聯絡繳款明細表、本票各1 份附卷可稽（詳詳97年度他
    字第4179號卷第6 至10頁），所承堪信為真實，則被告確有
    如事實欄所載之犯行，應堪認定。
三、論罪科刑：
    按刑法第335 條第1 項之普通侵占罪，係以意圖為自己或第
    三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物為構成要件，而
    本件被告既以附條件買賣之方式，向昇大車行購買系爭機車
    ，依被告與昇大車行間之約定，在分期付款價金繳付完畢前
    ，系爭機車之所有權仍屬昇大車行，是被告占有及使用系爭
    機車之事實，無礙該機車仍為昇大車行所有，而被告將系爭
    機車典當之所為，非僅顯現不法所有之意圖，且已實現將持
    有變異為所有之侵占犯行（此與被告係為自己持有或為他人
    持有無關），是核其上開所為，係犯刑法第335 條第1 項之
    侵占罪。其前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，
    於94年5 月7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽（詳本院卷第40頁反面），5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪（依刑法第41條第1 項規定，所
    謂再犯有期徒刑以上之罪者，係指再犯之罪，其最重法定本
    刑為有期徒刑以上之刑而言，至其最輕法定本刑是否為有期
    徒刑抑為拘役或罰金，則非所問，此有最高法院87年度台非
    字第274 號判決意旨可資參照），為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告正值壯年，不思以己力工作營生，為此財產犯
    罪，侵害他人財產權，所為實有不該，且其前有含上開詐欺
    案件在內之多次犯罪紀錄，亦有上開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，素行非佳，惟念其坦承不諱，犯後態度良
    好，及告訴人被害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金標準，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  吳韻芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
