【裁判字號】    99,審簡,3836
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3836號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22831
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第38
74號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分補充「被告於本院之
    自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。本院審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警
    難以追查緝捕，行為殊不足取；另考量犯後於本院坦認犯行
    ，本件被害人遭詐騙之金額為新台幣（下同）29,988元，及
    被告之犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    再者，本院參酌被告之教育程度係高職畢業、家境勉持等情
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金以1,000
    元折算1 日，以資懲儆。
三、經查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，足認被告素行良
    好；再者，本院審酌被告偶因一時失慮，致罹本罪，且其本
    件犯罪情節尚非重大，並與被害人和解成立，業已匯款29,9
    88元予被害人收受，此有郵政國內匯款執據影本1 份在卷可
    佐，堪信被告深具悔意，其經此起訴、審判，自當知所警惕
    ，而無再犯之虞。本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
