【裁判字號】    99,交簡,1697
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24884 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院於民國98年
    12月30日以98年度上易字第482號判決判處應執行有期徒刑1
    年10月，緩刑4年確定，緩刑期間自98年12月30日至102年12
    月29日止。詎猶未能警惕自身行為，竟於民國99年6月27日0
    時起至同日6、7時許止，先後在高雄市○○○路上班地點及
    前鎮區○○路享溫馨KTV 與友人飲用酒類後，明知已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日8 時許，騎乘車牌
    號碼TWD-909 號輕型機車上路而行駛於一般道路，欲載送友
    人至他處取車。嗣於同日8時3分許，途沿高雄市○鎮區○○
    路由北向南行駛至該路段與新光路口處時，因騎乘機車未戴
    安全帽而為警攔查後，發現甲○○滿身酒氣，經警於同日8
    時6 分對甲○○施以精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.83毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
（三）交通大隊機動分隊警員李能燿於99年6 月27日出具之職務
      報告書。
（四）酒精濃度測試紀錄紙。
（五）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘輕型機車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且復於前揭緩刑期間
    內再犯本件之罪，足見其未能警惕、約束自身行為，惟念其
    犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
