【裁判字號】    99,訴,1123
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1123號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何曜男律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因強盜等案件，經本院訊問後，認為涉犯刑法
    第321 條第1 項第3 款、第330 條之加重強盜罪、毀損罪等
    罪嫌重大，且被告係因竊盜得逞後，為脫免逮捕而持利剪傷
    及被害人，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 、3 款規定，於民國99年7 月29日執
    行羈押在案。
二、查被告所犯上開案件經本院於99年9 月15日辯論終結，並於
    99年9 月29日宣示判處應執行有期徒刑8 年4 月在案，目前
    尚未確定，茲本院以被告羈押期間即將屆滿而予以訊問後，
    因其所犯既為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，審酌脫免刑
    責、不甘受罰乃人情之常，故重罪常伴有逃亡之高度可能，
    且依被告先前所述經濟生活狀況、本案遭查獲之過程觀之，
    確有事實足認為被告有逃亡之虞，本院認其羈押之原因仍未
    消滅，僅以具保或限制住居，尚無從達到保全被告之目的，
    而有繼續羈押之必要，因認羈押之原因及必要性仍存在，應
    自99年10月29日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                    書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
