【裁判字號】    99,審簡,3675
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3675號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4028號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑（99年度審易字第3900號），爰不經通常審判程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，
驗後淨重零點玖肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第2 行至第3 行「認
    無繼續施用毒品傾向，由本署檢察官以88年度偵字第9768號
    為不起訴處分確定」補充為「認無繼續施用毒品傾向，於民
    國88年5 月5 日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以88年度偵字第9768號為不起訴處分確定」；證據部分
    增列「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒
    戒及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品
    罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己
    之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之晶體1 包（驗後淨重0.394 公克），經送鑑驗結果，確呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院99年10月12日報告編號9910-12 號檢驗報告1 份
    在卷可稽，足認上開扣案結晶物為甲基安非他命毒品無訛，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                   高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
