【裁判字號】    99,附民,517
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第1165號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告乙○○所涉詐欺案件，經本院以民國99年度
    易字第1165號審理，並於99年8 月13日辯論終結在案，嗣被
    告乙○○不服本院第一審判決，於99年9 月16日具狀提起上
    訴等情，有上開刑事案件審判筆錄、被告乙○○上訴狀在卷
    可稽。而本件原告係於99年9 月13日始提起本件附帶民事訴
    訟，有本院收文章戳之刑事附帶民事訴訟起訴狀在卷足憑。
    是原告既於上開刑事訴訟第一審言詞辯論終結後提起上訴前
    ，向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，原
    告之訴自非合法，應以判決駁回之。至原告對於被告乙○○
    之損害賠償請求，仍得於本件刑事訴訟部分上訴第二審後，
    直接向第二審法院（即臺灣高等法院高雄分院）提起刑事附
    帶民事訴訟（惟須於第二審言詞辯論終結之前提起），或另
    依民事訴訟程序起訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳培維
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
