【裁判字號】    99,司聲,1091
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1091號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十九年度存字第一○二四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾肆萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及案外人林建誠等11人
    間因請求返還不當得利事件，前依本院99年度審全字第27號
    民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，曾提供新台幣
    240,000 元整為擔保金，並以本院99年度存字第1024號提存
    事件提存在案。上開事件，其本案訴訟已經本院99年度訴字
    第647 號和解成立及判決確定，且聲請人撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行而告訴訟終結，聲請人復於訴訟終結後，於
    99年7 月12日以高雄地方法院郵局第1289號存證信函催告相
    對人於20日內行使權利，該信函已於99年7 月13日送達相對
    人，惟相對人迄今仍未行使，爰依首開規定，聲請發還擔保
    金等語，並提出本院99年度存字第1024號提存書、99年度審
    全字第27號民事裁定、99年度全聲字第5 號民事裁定暨確定
    證明書、99年度訴字第647 號和解筆錄、99年7 月30日雄院
    高99司執全恭字第607 號民事執行處塗銷查封登記書及通知
    等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。另本件之受擔保利益人除相對人外，尚有案外人林建誠等
    11人，惟聲請人並未對案外人林建誠等11人聲請假扣押強制
    執行，或雖聲請而於假扣押實施前撤回，此有聲請人提出之
    本院99年8 月31日雄院高99司執全恭字第607 號民事執行處
    證明書可證，且亦經本院職權調取99年度司執全字第607 號
    卷查實無訛，是聲請人就案外人林建誠等11人可依提存法第
    18條第1 項第3 款聲請本院提存所返還擔保金，併此敘明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
