【裁判字號】    99,司聲,1092
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1092號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十八年度存字第一○一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度全字第29號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，曾提供新台幣1,000,000 元整為擔保金，並以本院
    98年度存字第101 號提存事件提存在案。上開事件，其本案
    訴訟已經聲請人撤回，且假扣押裁定業經相對人提起抗告廢
    棄，另假扣押執行亦經相對人聲請撤銷而告終結。聲請人復
    於訴訟終結後，於99年7 月13日以高雄地方法院郵局第1296
    號存證信函催告相對人於20日內行使權利，該信函已於99年
    7 月14日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使，爰依首開規
    定，聲請發還擔保金，提出本院98年度存字第101 號提存書
    、97年度全字第29號民事裁定、98年8 月26日雄院高98司執
    全地字第93號民事執行處塗銷查封登記書、97年度訴字第28
    3 號撤回訴訟聲請狀、臺灣高等法院高雄分院98年度抗字第
    101號民事裁定等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    今未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表
    在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
