【裁判字號】    99,補,1447
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1447號
原      告  台灣中油股份有限公司煉製事業部
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還補償金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,220,274 元，應繳
      裁判費13,177元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
      應補繳12,677 元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
