【裁判字號】    99,司聲,1039
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1039號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  六茂菁國際開發股份有限公司
相  對  人  台灣華夏物行股份有限公司籌備處
上列二人共同
法定代理人  甲○○    住高雄市苓雅區○○○路5號15樓之20
當事人間請求返還租賃物等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟零肆拾捌元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求返還租賃物等事件，經本院以民國99
    年度雄簡字第227 號民事判決確定，訴訟費用由相對人負擔
    9/10，餘由聲請人負擔。經本院調卷並依民事訴訟法第92條
    第1 項規定，命相對人提出費用計算書、釋明費用額之證書
    ，相對人未於期限內提出。經本院調卷審查後，聲請人於第
    一審支出之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）6,720
    元，依前揭確定判決所示比例計算，相對人應負擔之訴訟費
    用為6,048元（計算式：6,720×9/10＝6,048），爰裁定如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
