【裁判字號】    99,重上,72
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度重上字第72號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與行政院農業委員會林務局屏東林區管理處間請求
交還土地等事件，對於民國99年6 月15日臺灣高雄地方法院98年
度訴字第661 號第一審判決提起上訴，經本院裁定駁回上訴而確
定。嗣向本院聲請退還已繳納之第二審裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：因聲請人無力繳納第二審裁判費，業經本院於
  民國99年9 月15日以99年度重上字第72號裁定駁回聲請人之上
  訴，惟聲請人前於原審上訴時曾預繳第二審裁判費新臺幣38,1
  79元，本件既已終結，爰聲請退還等語。
二原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論
  終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳裁判
  費3 分之2 。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之；
  和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
  審級所繳裁判費3 分之2 ；第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意
  將事件移付調解。依第1 項規定移付調解而成立者，原告得於
  調解成立之日起3 個月內聲請退還已繳裁判費3 分之2 。民事
  訴訟法第83條、第84條第2 項、第420 條之1 第1 項、第2 項
  定有明文。亦即聲請退還裁判費，須原告撤回起訴或當事人撤
  回上訴、抗告或當事人成立和解、調解，始得為之，倘上訴因
  不合法而被駁回，即不得聲請退還裁判費（最高法院98年度台
  聲字第883 號裁定意旨參照）。又民事訴訟乃在確定當事人間
  私法上之法律關係，採有償主義，其因進行訴訟所生之費用，
  應由當事人負擔之，最高法院98年度台抗字第665 號裁定意旨
  可資參照。
三經查：聲請人對於99年6 月15日臺灣高雄地方法院98年度訴字
  第661 號第一審判決提起上訴，僅繳納部分第二審裁判費38,1
  79元，因本件訴訟標的價額為9,200,757 元，應徵第二審裁判
  費為138,268 元，聲請人尚應補繳100,089 元。本院乃於99年
  9 月6 日裁定命聲請人應於收受裁定正本5 日內補繳第二審裁
  判費，聲請人業於99年9 月7 日收受該裁定，詎未遵期繳納，
  本院遂於99年9 月15日裁定駁回聲請人之上訴，且於99年7 月
  16日確定一節，有本院99年9 月6 日補費裁定、送達證書、本
  院多元化案件繳費狀況查詢清單、裁判費或訴狀查詢表、本院
  99年9 月15日駁回上訴裁定、確定證明書附卷可稽，足認聲請
  人之上訴係不合法而遭本院駁回，尚非其撤回上訴或與行政院
  農業委員會林務局屏東林區管理處成立和解或調解而終結訴訟
  ，是以揆諸上開說明，聲請人聲請本院退還已繳之第二審裁判
  費，自屬無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
