【裁判字號】    99,再國易,1
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         99年度再國易字第1號
再審原告    臺灣高雄地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
上列再審原告就其與再審被告乙○○○○○○○○間本院98年度
上國字第6 號國家賠償事件提起再審，經核訴訟標的金額新臺幣
（下同）1,052,560 元，應徵裁判費17,241元，未據繳納，茲依
民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但書規定，限再審原告於
收受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到院；逾限即依同法
第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
