【裁判字號】    99,重勞上,2
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         99年度重勞上字第2號
上  訴  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周中臣律師
訴訟代理人  黃錫耀律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  李玲玲律師
上列當事人間請求給付薪資等事件，被上訴人於上訴人對民國98
年12月2 日臺灣高雄地方法院98年度勞訴字第27號第一審判決提
起上訴後，為訴之追加，就部分追加之訴，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按「在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之
    ；但民事訴訟法第255 條第1 項第2 款至第6 款情形，不在
    此限。又請求之基礎事實同一者，縱於訴狀送達後，原告仍
    得將原訴變更或追加他訴，無須得被告同意，此觀民事訴訟
    法第446 條第1 項、第255 條第1 項第2 款規定自明。原告
    於第二審為訴之追加，苟其請求之基礎事實同一者，即非法
    所不許。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與
    原訴之主要爭點有其共同性，各請求利益之主張在社會生活
    上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審
    理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待
    於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以
    解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，即屬之。」
    ，有最高法院95年度台上字第1573號裁判可資參照。
二、被上訴人於本院追加請求：(一)上訴人應返還元大金融控股股
    份有限公司股份28,191.81 股予被上訴人。(二)上訴人應再給
    付被上訴人新台幣（下同）117,000 元（包括中秋節及端午
    節獎金各30,000元、員工持股公提金42,000元及優惠存款利
    息15,000元），及自99年3 月26日民事準備一狀送達翌日起
    至清償日止按年息5%計算之利息。就其中中秋節及端午節獎
    金各30,000元部分，本院另以判決審理。就其餘追加部分，
    經查，被上訴人於本院追加請求上訴人應返還元大金融控股
    股份有限公司股份28,191.81 股；及再給付被上訴人員工持
    股公提金42,000元，暨自99年3 月26日民事準備一狀送達翌
    日起至清償日止按年息5%計算之利息部分，均係本於「員工
    持股會章程」之約定，有「員工持股會章程」在卷可稽（見
    本院卷第57至59頁）；另追加請求上訴人再給付優惠存款利
    息15,000元，及自99年3 月26日民事準備一狀送達翌日起至
    清償日止按年息5%計算之利息部分，係本於兩造間消費寄託
    之優惠存款利率之約定，然被上訴人於原審係依據勞動契約
    之法律關係提起本件訴訟，是追加之訴與本訴所依據之法律
    關係不同，且爭點無共同性，上訴人對被上訴人追加依「員
    工持股會章程」及消費性寄託之法律關係請求，勢必另提出
    新攻擊防禦方法，於上訴人之審級利益及防禦權之行使有重
    大影響，且不能利用原訴訟資料及證據資料而為判斷，難認
    被上訴人追加之訴其請求之基礎事實同一，且上訴人不同意
    被上訴人追加，從而被上訴人所為之上開追加之訴部分即屬
    不合法，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第463 條、第249 條第1 項第6 款、第78條、
    第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
