【裁判字號】    99,秩,2
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
福建連江地方法院簡易庭裁定               99年度秩字第2號
移送機關  連江縣警察局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國 99 年 10 月 18 日連警社維字第 0990010305 號移送書移送
審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新台幣壹萬
陸仟元。
扣案之甲苯壹罐沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國99年10月5日上午某時。
    (二)地點：連江縣北竿鄉塘岐村192號。
    (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品甲苯。
二、上揭事實有下列事證證明屬實：
    (1)被移送人警詢時之自白。
    (2)扣案之被移送人所有甲苯一罐。
    (3)調查筆錄及扣押筆錄各 1 份、扣押物品目錄表1份、查
       獲照片 4 張。
三、上開扣案物品為被移送人所有，且係供違反社會秩序維護法
    行為所用之物，依法併予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款、第22條第3
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  簡易庭法  官  朱家寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                  書   記   官  曹立斌
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄法條：
社會秩序維護法第66條第1 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1 萬8 千元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
