【裁判字號】    99,訴,547
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第547號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人
即被告之父  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3145號
），本院於中華民國99年10月20日下午4 時，在本院第3 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項。
四、附記事項：
    核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可徵，足見其素行良好。其因一時失慮致
    罹刑典，信其經此訴追、論罪科刑之教訓，應知警惕而無再
    犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第325 條第1 項：
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第3145號
     被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住苗栗縣銅鑼鄉中平村19鄰七十份88
                           號
上列被告因搶奪案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○於民國99年6月3日18時5 分許，途經苗栗縣公館鄉○
    ○村○○路81號，甲○○所營之德銘鐘錶眼鏡行時，竟意圖
    為自己不法之所有，基於搶奪之犯意，進入店內佯裝為客戶
    ，趁甲○○未及防備之際，自店內櫥窗內搶走NOBEL牌手錶1
    支，甲○○遂追上前將錶搶回，而丙○○則趁機逃逸。嗣於
    同日18時10分許，警依通報，在公館鄉○○村○○路74號前
    逮捕丙○○而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告丙○○之自白；
  (二)被害人甲○○之指訴；
  (三)員警職務報告、公務電話紀錄簿各1 件；
  (四)扣押物品清單1 件；
  (五)現場相片8 張。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
