【裁判字號】    99,苗簡,932
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第932號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝偵字第227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。偽造「乙○○」之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為脫免刑責，冒用乙○○名義犯偽造文書之行為
    ，所為已影響司法正確及公正性，顯然欠缺法治觀念及其犯
    罪動機、目的、手段、所生之危害、犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另
    於違反道路交通管理事件通知單上偽造之「乙○○」署押1
    枚，依刑法第219 條之規定，應併予宣告沒收。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第227號
    被  告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺南縣善化鎮坐駕里19鄰坐駕40號
                    居苗栗縣竹南鎮○○路548巷28-2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月12日上午8時40分許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路○段472號順益汽車服務廠，向巫昌軒借得其兄巫昌
    火所有車牌號碼MYK─991號重型機車後，於同日上午9時40
    分左右，騎乘該機車途經苗栗縣頭份鎮○○○路頭份鎮農會
    前時，因違規未配戴安全帽，遭警攔查，其因恐另案通緝為
    警識破，竟基於行使偽造斯文書之犯意，冒用其男友之胞妹
    「乙○○」之名義，在警員羅一龍所填載告發，於苗栗縣警
    察局苗縣警交字第F00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單之「收受通知聯者簽章」欄，偽造「乙○○」之署名
    ，表彰收受該舉發單，再將所偽造「乙○○」署名之該私文
    書交還執勤之員警而行使之，對於警政機關就交通管理造成
    不正確結果及對乙○○造成損害。嗣因乙○○對該交通裁罰
    提出申訴，並經警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告甲○○對上揭時地，偽造「乙○○」署名，並
    在上開舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽
    章欄簽收，再交還予交通警察等事實，坦承不諱，核與證人
    乙○○、巫昌軒、巫昌火等人於警詢、偵查中之證述情節相
    符，復有上開舉發違反道路交通管理事件通知單、員警職務
    報告，交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站函及所附違
    反道路交通管理事件陳述單、頭份分局受理違反交通管理事
    件被通知人申訴理由查詢表等各在卷可証，足見被告之自白
    顯與事實相符，是被告上開行使偽造私文書犯行，堪予認定
    。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪嫌。被告偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，只論以行使偽造私文書罪。
    被告所偽造之上開「乙○○」署押，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              檢察官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  楊文彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
