【裁判字號】    99,交易,183
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第183號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第110號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○（即被害人甲○○之母）告訴被告丙○
    ○過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度調偵字第110號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉大坑村2鄰大坑51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國98年12月5 日21時30分許，駕駛車牌號碼1615
    -EV 號自用小客車，沿苗栗縣公館鄉台六線往公館鄉之方向
    行駛時，本應注意駕駛汽車時行車速度應依速限標誌或標線
    之規定，不得超速行駛，並應注意車前狀況，隨時保持必要
    之安全距離。惟其駛至台六線19.7公里處時，適有甲○○（
    未滿20歲）騎乘腳踏車欲穿越台六線至對向車道而行經該處
    ，丙○○因未保持安全距離，且車速過快致煞車不及而衝撞
    甲○○所騎乘之腳踏車，甲○○因撞擊力道猛烈而彈飛至丙
    ○○上開車輛之擋風玻璃，受有右側肱骨骨折、頭部外傷併
    腦震盪、左下肢挫傷、雙側下肢挫擦傷等傷害。
二、案經甲○○之母乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人甲○○於偵查中之供述、告訴人乙○○於警詢及偵
      查中之指訴、大千綜合醫院診斷證明書1份。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1份、現場及肇事車輛相片18張。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
