【裁判字號】    99,苗簡,938
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第938號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第868 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命肆包（合計含袋重參
點肆參公克）沒收銷燬、電子秤壹台、安非他命玻璃頭伍個、吸
食器壹組、分裝刮勺參支、酒精燈壹組、夾鏈袋貳包均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告前因違反毒品危害防制條例案件，甫於98年10月7 日
      縮刑期滿執行完畢，於5年內再犯本案，應論以累犯。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命肆包（合計含袋重3.43公克），為被告所
      有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收
      銷燬之。
（二）扣案之電子秤1 台、安非他命玻璃頭5 個、吸食器1 組、
      分裝刮勺3 支、酒精燈1 組、夾鏈袋2 包，均為被告所有
      ，犯罪所用之物，為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第
      38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38 條 第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第868號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苑裡鎮房裡里13鄰北房8
                            之4號
                        現居臺中市○區○○路454號8樓之13
                        （在監）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送執行觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業於民國96年9月13日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第2875號不起訴處分確定。詎其猶未悔改，於前述觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年6月29日19時許，在臺中市○區
    ○○路454號8樓之13套房，以將甲基安非他命置於玻璃頭吸
    食器內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於同日21時40分許，因另案為警在上址緝獲，並
    經其同意執行搜索，扣得甲基安非他命4包（含袋重共3.43
    公克）、電子秤1台、吸食器玻璃頭5個、吸食器1組、分裝
    刮勺3支、酒精燈1組、夾鏈袋2包，始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭施用毒品犯嫌已堪認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄影本1紙（偵卷頁83）、中山醫學大學附設醫院
      檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告影本1紙（偵卷頁82）
      。
（三）被告之刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
      矯正簡表各1份。
（四）扣案甲基安非他命4包、電子秤1台、吸食器玻璃頭5個、
      吸食器1組、分裝刮勺3支、酒精燈1組、夾鏈袋2包。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
      第二級毒品甲基安非他命罪嫌。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命4小包，請依毒品危害防
      制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案之
      電子秤1台、吸食器玻璃頭5個、吸食器1組、分裝刮勺3支
      、酒精燈1組、夾鏈袋2包，係被告所有供犯罪所用之物，
      請依刑法第38條第3項、第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
