【裁判字號】    99,苗簡,921
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第921號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第164號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思正道取財，竟乘人需款急迫之際貸放金錢，
    獲取重利，對經濟秩序有不良影響，及其所借貸金額、借貸
    期間、犯後坦承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項 。
  （二）刑法第344 條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第164號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮泰田里10鄰151之9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）97年8月4日某時許，在臺中縣大甲鎮
    ○○里○○路附近，乘乙○○急迫、輕率及無經驗而貸與新
    臺幣（下同）1萬5千元，以10日為1期，每期利息2250元，
    並已收取5期利息，而收取與原本顯不相當之利息牟利。嗣
    警方於98年6月2日7時10分許，在甲○○之苗栗縣苑裡鎮泰
    田里10鄰151之9號住處前之3709-DU號車上查獲，當場扣得
    乙○○所簽發之本票3紙、機車駕照及健保卡各1張。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦，經本檢察官諭知被告
    緩起訴處分後，被告於緩起訴期間內犯罪，經撤銷緩起訴處
    分確定偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○於警詢
    及偵查中之證述大致相符，復有乙○○所簽發之本票3紙、
    、機車駕照及健保卡各1張等扣案為憑。事證明確，被告之
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月  27  日
                              檢 察 官  蕭慶賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
