【裁判字號】    99,易,815
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第815號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張績寶  律師
            徐祐偉  律師 
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3237號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。                                        
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人Ａ女（真實姓名年籍詳偵卷彌封袋，下稱Ａ女
    ）告訴被告乙○○違反性騷擾防治法案件，起訴書認係觸犯
    性騷擾防治法第25條第1 項之性騷擾罪嫌，依同條第2 項之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人Ａ女於第一審言詞辯論終結
    前向本院表示撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院公務電話
    紀錄表各1 份在卷可稽，依照首開說明，自應諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第3237號
     被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住苗栗縣三義鄉勝興村2鄰新屋17之1
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     選任辯護人  張績寶  律師
                 徐祐偉  律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○於民國99年2 月2 日上午11時35分許，在苗栗縣三義
    鄉九華山大興善守休息站攤位前，意圖性騷擾，乘0000-000
    0A（姓名年籍詳卷，下稱甲 ○）在其工作之攤位切水果不及
    抗拒之際，突然自側邊擁抱甲 ○。乙○○並另試圖親吻甲 ○
    ，幸甲 ○一直閃躲，始未被乙○○親吻得手。嗣因甲 ○一直
    大叫「姨丈，有人欺負我」、「姨丈，大仔他在欺負我」等
    語，間隔二個攤位之丙○○始出聲「大仔，你在做什麼」，
    乙○○始鬆手離開。
二、案經甲 ○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
（一）被告乙○○之警詢筆錄（偵卷頁7-12）、偵訊筆錄（偵卷
      頁45-46 ）：坦承於前揭時、地有前往甲 ○攤位與甲 ○聊
      天之事實。
（二）證人即告訴人甲 ○之警詢筆錄（偵卷頁13-18 ）、偵訊筆
      錄（偵卷頁38-40 ）：全部犯罪事實。
（三）證人丙○○之偵訊筆錄（偵卷頁38-40 ）：甲 ○平時皆稱
      丙○○為姨丈，當時一剛開始甲 ○是講說「姨丈，有人欺
      負我」，丙○○以為是開玩笑，後來叫第三次的時候，甲
      ○就說「姨丈，大仔他在欺負我」，此時丙○○才回說「
      大仔，你在做什麼」，但當時丙○○自己也有生意，沒有
      過去看，隔沒有多久即見被告從甲 ○攤位走出來等事實。
二、所犯法條：核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項意
    圖性騷擾乘人不及抗拒而為擁抱罪嫌。告訴及報告意旨認被
    告係構成刑法第224 條之強制猥褻罪嫌，顯有誤會，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                         檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                         書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
