【裁判字號】    99,苗簡,876
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第876號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4092號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第62條前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4092號
    被  告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街12巷23
                    號
                    （另案羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年 4月25日23時許，騎乘不詳車牌號碼之機
    車，途經址設苗栗縣頭份鎮○○○路144號「7─ELEVEN便利
    商店」前時，因所騎乘之機車汽油使用耗盡，見甲○○所有
    之車牌號碼290─GMB號重型機車停放在該處，其上插放著鑰
    匙，竟意圖為自己不法之所有，頓萌歹念，以之啟動車輛後
    而竊取之，得手後，旋即駛離現場，供己代步使用，其後，
    並將該重型機車置物箱內之衣物棄置他處而不知去向。嗣於
    翌（26）日 2時許，乙○○騎乘該竊得之重型機車前往竹南
    鎮○○路「樂神電子遊藝場」，並將該重型機車停放在同鎮
    ○○里○○路31號「順義診所」前方某處而離去。後於99年
    4月27日0時50分許，乙○○因另涉竊盜案件（業經臺灣苗栗
    地方法院以99年度苗簡字第539號判決有期徒刑3月確定，待
    執行），在頭份鎮○○里○○路○段181號「佑新開發建設公
    司」前為警查獲，而乙○○於犯罪被發覺前，主動向執勤偵
    查佐自首另有竊盜車牌號碼290─GMB號重型機車之情事，再
    於同日13時許，偕同警員至前揭竊得重型機車之停放處所查
    察後，始查悉上情，並扣得乙○○所竊得之重型機車 1輛（
    業已發還甲○○保管）。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告乙○○99年4月27日及同年8月 6日分別於警詢及本署偵
    訊時之自白─證明被告坦承確有於前揭時、地竊取告訴人甲
    ○○所有之車牌號碼290─GMB號重型機車 1輛，並以此供己
    代步使用之事實。
  (二)告訴人甲○○99年 4月27日於警詢中之指訴─證明為警查獲
    之車牌號碼290─GMB號重型機車，係登記為其所有並使用，
    且其係在接獲偵查佐通知後，始知悉該重型機車遭致被告竊
    盜之事實。
  (三)苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單及失車─案件基本資料詳
    細畫面報表各 1份─證明車牌號碼290─GMB號重型機車之車
    籍資料。
  (四)贓物認領保管單 1紙─證明被告竊得之重型機車，業已發還
    該車輛之登記名義人即告訴人具領保管之事實。
  (五)照片4張─證明被告竊取重型機車之行竊暨其後停放地點。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告於
    99年 4月27日15時許，在苗栗縣警察局頭份分局偵查佐未發
    現其有竊得車牌號碼290─GMB號重型機車之情況下，主動向
    偵查佐自首該一情事，並偕同偵查佐尋獲該重型機車等情，
    有涉嫌竊盜案件者自首情形紀錄表及調查筆錄各 1份等附卷
    可稽，係對於未發覺之罪自首並接受裁判，請依刑法第62條
    本文之規定，酌量減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
