【裁判字號】    99,苗簡,931
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第931號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第2664號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯山坡地保育利用條例第三十四條第一項之非法占用罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪手段僅係堆置廢棄物，而占用他人山坡地之
    部分面積，犯後迄未與被害人達成民事和解，惟於本院審理
    時已坦承犯行，願受刑罰制裁，併參酌檢察官具體求刑有期
    徒刑6 月，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算之標
    準。又被告甫因加重竊盜犯行，經本院於99年9 月30日判處
    有期徒刑6 月，本院認對被告所犯本次犯行，不宜宣告緩刑
    ，併此敘明。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）山坡地保育利用條例第34條第1 項。
  （三）刑法第11條、第41條第1項前段。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
山坡地保育利用條例第34條第1 項
違反第 10 條規定者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 60 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2664號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉栗林村13鄰內雙坑5
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知苗栗縣大湖鄉○○段710－4地號、710－12地號
    等經核定公告為山坡地保育區之土地，分別為甲○○所有及
    向大湖鄉公所承租使用，仍意圖為自己不法之利益，未得甲
    ○○同意，自民國97年4、5月間某日起至99年7月5日前某日
    止，在附表所示之範圍內，堆置資源回收物，因而佔用上開
    土地（面積詳如附表所示）。
二、案經被害人劉添揆訴請苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢與本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，此外，復有大湖鄉
    公有耕地租賃契約書影本、苗栗縣大湖地政事務所99年7月
    30日大地二字第0990004673號函暨所附土地登記公務用謄本
    2份與測量成果圖1份、照片14張等附卷可稽，足證其自白應
    與事實相符，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯山坡地保育利用條例第34條第1項之罪嫌
    。請審酌被告犯後自白犯行，且業於99年7月5日前將前開佔
    用土地上堆置之資源回收物清除，有本署履勘現場筆錄乙份
    與採證照片數張附卷可參，告訴人甲○○於偵查中到庭陳述
    並無對深究被告意思等情，請予量處有期徒刑6月，並予宣
    告緩刑，以勵自新。
三、至告訴及報告意旨認被告所為係犯刑法第320條第2項之竊佔
    罪嫌，然山坡地保育利用條例第34條第1項之在公有或他人
    山坡地內，擅自占用罪，係刑法第320條第1項竊佔罪之特別
    規定，依特別法優於普通法之法律競合關係，自應擇一適用
    山坡地保育利用條例第34條第1項之規定論處。又報告意旨
    認被告所為，係犯水土保持法第32條第4項、第1項之罪嫌，
    惟查，本件據苗栗縣政府同警方於99年7月5日至現場會勘結
    果，尚無致生水土流失之情事，此有苗栗縣政府99年7月16
    日府農水字第0990129794號函在卷可佐，故被告所為尚無構
    成水土保持法第32條第1項之餘地。惟此與前揭聲請簡易判
    決處刑部分，係屬同一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  邱  佩  嵐
附錄本案所犯法條全文
山坡地保育利用條例第34條第1項
違反第 10 條規定者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 60 萬元以下罰金。
附記事項：
附表：
┌──┬───────┬────────┬───────┐
│編號│    地號      │     所有人     │   占用面積   │
├──┼───────┼────────┼───────┤
│    │苗栗縣大湖鄉南│     甲○○     │59.06平方公尺 │
│  1 │湖段710－4地號│                │              │
│    │              │                │              │
├──┼───────┼────────┼───────┤
│    │苗栗縣大湖鄉南│     大湖鄉     │143.43平方公尺│
│  2 │湖段710－12地 │（甲○○承租）  │              │
│    │號            │                │              │
└──┴───────┴────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
