【裁判字號】    99,苗簡,924
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第924號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第4655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其未能配合法院裁定
    完成處遇計劃、犯後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4655號
    被    告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                      住苗栗縣苑裡鎮○○里○鄰○○路333號
                     （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於民國94年
    5月26日以94年度苗交簡字第224號判決判處有期徒刑3月，
    於同年7月11日確定，並於95年1月25日易科罰金執行完畢出
    監。詎其仍不知悔改，前因有家庭暴力之情事，經臺灣苗栗
    地方法院於98年9月29日以98年度家護字第165號核發民事通
    常保護令，並命其應完成以下處遇計畫：「（一）認知教育
    輔導（內容：團體認知教育）12週（每1週至少2小時）；（
    二）戒酒教育12週（每1週至少2小時）。本保護令之有效期
    間為1年。」，苗栗縣政府即據此通知甲○○自98年11月12
    日起，分別前往苗栗市○○路747號「行政院衛生署苗栗醫
    院」及苗栗市○○路1363巷5號「都馬格餐坊」等處接受家
    庭暴力處遇計畫。然甲○○收受通知後竟連續無故缺席，致
    無法於期間內完成上揭處遇計畫，違反臺灣苗栗地方法院所
    為之前揭通常保護令。經苗栗縣政府衛生局函請偵辦，始悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱，復有臺灣苗栗地方法院98年度家護字第165號民事通
    常保護令1份、苗栗縣警察局通霄分局保護令執行紀錄表1紙
    、苗栗縣社會工作師公會家庭暴力認知輔導教育簽到退單1
    紙、苗栗縣政府通知函文9紙、苗栗縣政府送達證書4紙、家
    庭暴力加害人到達/未到達執行機構通知書14紙、行政院衛
    生署酒癮戒治處遇服務方案受處遇人出席簽到表2紙、苗栗
    縣警察局通霄分局協助督促加害人前往接受處遇查訪紀錄表
    1紙等附卷可稽，本案事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第5款之違反保
    護令罪嫌。又被告曾受有前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執
    行完畢，有本署刑案資料查註記錄表1份在卷可查，於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃  偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
