【裁判字號】    99,聲,836
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第836號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第96號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之鑰匙參支均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度速偵字
    第184號竊盜等案件，業經緩起訴處分確定，該案查扣之鑰
    匙3支，係屬被告所有，且為供犯罪所用之物，爰聲請宣告
    沒收等語。
三、經查，被告因犯竊盜罪，業經聲請人為緩起訴處分確定在案
    （97年度速偵字第184號），該案查扣之鑰匙3支係供被告犯
    罪所用之物，且為被告所有，已據被告於警詢、偵查中自承
    在卷，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰
    依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    20     日
                    刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
