【裁判字號】    99,交聲,1471
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1471號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所99年5 月14日所為之裁決處分（裁決字號
：北市裁罰字第裁22-A1A139349號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1 月
    15日14時30分許，駕駛車牌號碼ER-2130 號自用一般小客車
    ，行經臺北市○○路與平陽街口，因有轉彎車不讓直行車先
    行之違規，且因而肇事致人受傷，為臺北市政府警察局交通
    警察大隊逕行舉發，並填製北市警交大字第A1A139349 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），異議
    人於應到案日期前之99年3 月18日向臺北市交通大隊提出申
    訴，原處分機關以違規事實明確，依道路交通管理處罰條例
    第48條第1 項第6 款、第63條第1 項、第61條第3 項之規定
    ，於99年5 月14日以北市裁罰字第裁22-A1A139349號裁決書
    裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元，並別記違規點數1 點、3
    點，前開裁決書於99年5 月14日由異議人親自簽收，有前述
    舉發通知單暨送達證書、裁決書暨送達證書在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第102 條第1 項第7 款定有明文。次按汽車駕駛人
    轉彎時，轉彎車不讓直行車先行者，處600 元以上1,800 元
    以下罰鍰，並記違規點數1 點；又汽車駕駛人，駕駛汽車違
    反道路交通安全規則，因而肇事致人受傷者，記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第6 款、第63條第
    1 項第1 款、第61條第3 項亦分別定有明文。
四、經查，異議人甲○○確於99年1 月15日14時30分許，駕駛車
    牌號碼ER-2130 號自用一般小客車，沿臺北市○○路往北方
    向行駛，行經承德路與平陽街口，左轉至平陽街時，與乙○
    ○所騎乘之車牌號碼P52- 980號重型機車發生交通事故一情
    ，為異議人於警詢及本院訊問時自承在卷（見99年1 月15日
    警詢筆錄、本院99年9 月16日訊問筆錄）。再證人乙○○於
    警詢及本院訊問時證稱：99年1 月15日14時30分許，伊騎乘
    車牌號碼P52-980 號重型機車在承德路往南即臺北車站方向
    直行，行經承德路與平陽路口時，原行駛在承德路上之異議
    人車輛即左轉，伊煞車不及便撞上等語明確（見99年1 月16
    日警詢筆錄、本院99年9 月16日訊問筆錄）。依異議人及證
    人乙○○前開所述，本件事故發生前，證人乙○○係騎乘機
    車沿臺北市○○路直行，屬直行車，而異議人駕車沿同市○
    ○路欲左轉至平陽街，屬轉彎車一節，堪以認定。再證人乙
    ○○絕無可能憑空突然出現在事發地點，於事故前其應係行
    駛在臺北市○○路往南方向車道上，果異議人於左轉前確有
    查看並禮讓，斷無可能未發現異議人所騎乘之機車而發生碰
    撞，故異議人行經前開路口，若非未察看對向車道來車，即
    是見有來車，然自覺距離尚遠而不予禮讓逕行左轉，異議人
    確有未禮讓直行之車輛先行一節，堪以認定。異議人所辯其
    有暫停，見對向車道無來車才繼續通行云云，自屬非實。至
    異議人所稱乙○○所駕經改裝及高速行駛云云，與異議人本
    件違規行為無涉，無礙異議人違規行為之成立，附此敘明。
    此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表
    、道路交通事故初步分析研判表、車損照片在卷可參，異議
    人確有前開違規事實，堪以認定。
五、綜上，原處分機關以異議人有前揭違規事實，依道路交通管
    理處罰條例第48條第1 項第6 款規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣900 元，並依同條例第63條第1 項第1 款、第61條第3 項
    規定，各記異議人違規點數1 點、3 點，核無違誤。本件異
    議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    交通法庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
