【裁判字號】    99,消債更,281
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第281號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鍾亦琳律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，聲請人應於收受
本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,380 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（6+1
    ）×34×10＝2,380。
二、請聲請人陳報尚未扣薪前每月薪資為何？並提出薪資存摺帳
    戶及相關證明文件。
三、請聲請人提出本人自97年10月至今「所有收入」之證明文件
    。（須詳細述明其任職於何單位、其月薪為多少並提出相關
    證明文件，如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列
    來源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得
    稅各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人
    出具證明。）
四、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
五、聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）、所有保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母要保
    人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險
    契約影本。
六、聲請人於聲請狀內有載其曾經所購房屋賣予第三人，以償還
    債務，請聲請人詳細陳述上該房屋係為誰所有？何時賣予第
    三人？其買賣價金為多少？
七、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年10月4 日起至99年10月
    4 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
