【裁判字號】    99,附民,578
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度訴字第2536號偽造文書等案件，經原告提
起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、查被告甲○○因偽造文書等案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第15042 號、第15043 號、第15044
    號提起公訴後，由本院審理並已於民國99年10月6 日上午言
    詞辯論終結，定於99年10月20日宣判，有此本院99年度訴字
    第2536號刑事簡式審判筆錄1 份可稽；而原告則於99年10月
    8 日始行遞狀對被告提起附帶民事訴訟，此有原告提出之刑
    事附帶民事起訴狀上所蓋本院收狀戳章印文在卷為憑，是原
    告提起附帶民事訴訟之日期，既然係在刑事案件第一審辯論
    終結後、刑事案件上訴權人提起上訴前，依刑事訴訟法第48
    8 條之規定，原告提起之訴，自非合法，應予判決駁回。原
    告之訴既經駁回，假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
三、至原告對被告損害賠償之請求，得另向法院（民事庭）提起
    民事訴訟；如刑事案件上訴權人（如檢察官、被告等）對於
    刑事案件提起上訴，原告亦得於該刑事案件上訴後，第二審
    辯論終結前，向刑事案件繫屬法院（刑事庭）再行提起附帶
    民事訴訟，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
