【裁判字號】    99,簡,7276
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第21739號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、己○○、乙○○幫助乘他人
急迫、輕率，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，各處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○等人素行均尚佳，或因遭重利集團成員索
    討債務、無力清償或因貪圖小利，以提供人頭帳戶或行動電
    話門號SIM 卡之方式，幫助他人犯罪，使其餘經濟原本拮据
    之被害人受害匪淺，兼衡其等犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第30條、第344 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
