【裁判字號】    98,重訴,318
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第318號
原      告  乙○○
訴訟代理人  金學坪律師
訴訟代理人  簡欣儀律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳麗真律師
上列當事人間請求履行契約等事件，經本院於民國99年10月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)緣兩造原為夫妻，原告從事印刷事業，故雙方婚後共同設立
    「寶鴻彩色印刷股份有限公司」(下稱寶鴻公司)，由被告許
    嫻慧(原名許燕珠)擔任公司負責人，股權各半；而原告另獨
    資設立「鴻寶印刷廠」(原名申和印刷廠)。惟上開公司與印
    刷廠均由被告負責管理之財務、會計，並保管所有帳冊、存
    摺、支票及公司大小章。嗣後雙方相處不睦，被告竟於94年
    間偽造文書私自將鴻寶印刷廠之負責人名義改為被告、又以
    變更姓名(許燕珠變更為許嫻慧)為由欺騙原告於寶鴻公司股
    東會議記錄上簽名，將寶鴻公司原屬兩人各半之股權全數移
    轉於被告個人名下，欲將上開公司與印刷廠全數侵占入己。
    被告前開偽造文書變更鴻寶公司負責人名義之行為亦經本院
    96年訴字第2176號判處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
    並經97年度上訴字第1543 號判決駁回被告之上訴而確定。
  (二)兩造因無法繼續相處，故於95年2 月10日簽訂離婚協議書，
    約定將上開公司與印刷廠之結餘款由二人均分，內容為：「
    三、甲方(許嫻慧，即被告)將應收帳款、應付帳款、客戶、
    廠商資料提供由乙方(乙○○，即原告)執行收款動作。公司
    大章由陳仁升保管，甲方保管公司小章及存摺，乙方保管應
    收票款及負遺失票款賠償責任。四、(1)寶鴻、鴻寶公司之應
    收帳款及應付帳款於95年3月底收支完成。(2))甲方需於95年
    2月28日列出94年6 ~12月及95年1、2月銀行往來帳冊甲、乙
    存摺，供甲、乙雙方核對。(3)所有款項結餘，由甲、乙雙方
    均分....」等語。然因被告向原告表示鴻寶印刷廠結餘款僅
    餘100 餘萬元，雙方產生爭議，故兩造先就鴻寶印刷廠之結
    餘款（新台幣，下同）318 萬7253元，立協議書約定：總
    金額為0000000元，雙方均分0000000元。速動訴訟假扣押
    保證金75萬在法院，一經法律程序完成，此保證金雙方均分
    各37.5萬。鴻寶均分款，等寶鴻所有帳目對好，經雙方認
    可才均分。鴻寶存摺由陳仁升保管。」。
  (三)經原告核對寶鴻公司94年6月至95年2月間之臺灣中小企業銀
    行之甲存帳號00000000000、乙存帳號00000000000對帳單後
    ，竟發現被告將多筆款項匯入被告之私人及不知名帳戶，或
    開立支票交由其朋友陳瑀莘提領及廠商所支付之票款未入帳
    直接交由陳瑀莘領取，或有鴻寶印刷廠、寶鴻公司相互匯款
    之情形。
  (四)原告以手頭上所存資料（公司營運至95年2 月間，3、4月僅
    向廠商收款）分別計算寶鴻公司之94年6月至95年4月間之已
    收入帳款及已支出帳款，計算寶鴻公司營業收入之結餘款約
    為1256萬4401元。再加計94年7月賣8色機所得款項597萬791
    1 元(買賣價金l701萬1157元，貸款l103萬3246元)，寶鴻公
    司共計結餘款金額為1854萬2312元，二人均分各為927萬115
    6元。若扣除原告95年4 月已收貨款277萬8310元（由原告自
    行留存）。被告就寶鴻公司結餘款部分應給付原告649萬284
    6元(00000000÷000000000)。
  (五)綜上所陳，寶鴻公司之結餘款部分，被告應給付原告649 萬
    2846元，鴻寶印刷廠部分，被告應給付原告84萬3626（結餘
    款均分各得159 萬3626元，假扣押保證金75萬「保證金由原
    告領回」）元，合計733 萬6472元，爰依離婚協議書之約定
    請求被告給付等語。
  (六)原告訴之聲明：被告應給付原告柒佰參拾參萬陸仟肆佰柒拾
    貳元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止按週年
    利率百分之五計算之利息，併陳明願供擔保請准宣告假執行
    。
二、被告則辯稱：
  (一)兩造於98年5 月22日於中和調解委員會進行調解，被告就原
    告所提之憑證及相關計算式不爭執。依上開憑證及相關計算
    式之計算結果，原告須給付被告參拾柒萬零陸佰玖拾元，非
    被告應給付原告金錢。且原告主張內容與兩造會算之結果不
    符，原告主張與事實不符。
  (二)原告主張寶鴻公司之台灣中小企業銀行之甲存、乙存，被告
    將多筆款項匯入被告私人及不知名帳戶或開支票交付陳瑀莘
    等情事，原告曾向鈞院檢察署提起侵占、逃漏稅捐之告發，
    經鈞院檢察署偵查後認寶鴻公司與陳瑀莘間之金錢往來為寶
    鴻公司向陳瑀莘間借款後，為清償債務而匯入款項，寶鴻公
    司匯款除匯入被告帳戶外，亦有匯入原告事實，被告無侵占
    事實，且匯款之原因為兩造未支領寶鴻公司、鴻寶印刷廠薪
    資，該匯款係為支應兩造生活費及相關費用，故為不起訴處
    分，有檢察署95年度調偵字第407 號不起訴書可稽，原告主
    張無足可採。
  (三)依台灣板橋地方法院檢察卷之卷證資料，可證原告為本件之
    請求無理由：
    原告於95年6 月21日具狀向台灣板橋地方法院檢察署告發，
    已陳明原告與被告會同釐清公司帳戶之事實。而原告於該偵
    查案中已主張被告將寶鴻公司之資金壹仟柒佰柒拾參萬零壹
    佰柒拾元交予訴外人陳禹莘，認被告有侵占行為，被告於偵
    查時乃檢附寶鴻公司向陳禹莘借款、陳禹莘匯款予寶鴻公司
    之銀行往來明細，檢察官為查明被告之抗辯是否真實，乃傳
    喚陳禹莘，陳禹莘具結證述確有借款予寶鴻公司之事實，原
    告於偵查中亦坦承寶鴻公司有向陳禹莘借款壹仟零貳萬之事
    實。故於檢察官偵查調查後，依相關證據方法認寶鴻公司匯
    款予陳禹莘壹仟捌佰貳拾萬元部分為借款之返還，非為侵占
    而為不起訴處分確定。就寶鴻公司向陳禹莘借款一事，原告
    於台灣板橋地方法院檢察署偵查時，已自承真實，但原告竟
    就同一事實一再為民、刑事訴訟程序之進行，而浪費司法資
    源，原告之行為顯悖離訴訟誠信。
  (四)又寶鴻公司於89年間購買機器設備向陳禹莘借款參佰萬元，
    於94年7 月20日還款，而此筆借款於原告向台灣板橋地方法
    院檢察署告發時就此筆借款未包含於其告發範圍內，而被告
    於台灣板橋地方法院檢察署所檢附陳禹莘借款予寶鴻公司之
    銀行往來明細共計壹仟捌佰貳拾捌萬元，加計89年參佰萬元
    借款，本金共計貳仟壹佰貳拾萬元。被告加計利息後，償還
    陳禹莘借款本金及利息貳仟壹佰玖拾陸萬元，故償還借款金
    額不得視為寶鴻公司之結餘款。
  (五)被告答辯聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。併陳明
    如受不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)本院96年度訴字第2176號刑事判決書為真正（見本院卷第14
    至17頁）。
  (二)兩造於95年2 月10日簽署之離婚協議書為真正（見本院卷第
    22號型24頁）。
  (三)兩造於95年5 月13日簽署協議書為真正（見本院卷第25頁）
    。
  (四)被告於98年5月8日聲請臺北縣中和市調解委員會調解，於同
    年10月13日調解未成立之事實，有調解書及調解筆錄各一件
    在卷可稽（見本院卷第75頁、臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度調偵字第407號偵查卷第4頁）。
  (五)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度調偵字第407 號不起
    訴處分書為真正（見本院卷第106至108頁）。
四、本件兩造爭執點，在於：原告得否依離婚協議書之約定請求
    被告給付寶鴻印刷廠、鴻寶公司均分款？經查：
  (一)依兩造於95年2月10日簽署之離婚協議書第4點約定：「(1)寶
    鴻、鴻寶公司之應收帳款及應付帳款於95年3 月底收支完成
    。(2)甲方（按指被告）需於95年2月28日列出94年6月至12月
    及95年1、2月銀行往來帳冊甲、乙存摺，供甲、乙（按指原
    告）雙方核對。(3)所有款項結餘，由甲、乙雙方均分，寶鴻
    、鴻寶公司資產、帳款關於簡傑輝之股東權益，由乙方全權
    與簡傑輝釐清，概與甲方無涉。」，此有離婚協議書一件在
    卷可稽（見本院卷第22頁）。再者，兩造復於95年5月13 日
    簽署協議，內容約明：「總金額0000000 （元），雙方均分
    0000000（元）。速動訴訟假扣押保證金75萬（元）...雙方
    均分各37.5萬（元）。鴻寶均分款，等寶鴻所有帳目對好，
    經雙方認可才均分，鴻寶存摺由陳仁升保管。以上協議經雙
    方認可，日後不得異議。」，此有該協議書面一件在卷可稽
    （見本院卷第25頁）。而上開協議約明之「總金額 0000000
    （元），雙方均分0000000 （元）」，係指鴻寶印刷廠之對
    帳後結餘款項，雙方得均分之金額，此為兩造所不爭執之事
    實（見本院卷第424 頁），固堪採信。惟就寶鴻公司之帳目
    ，原告主張尚未據兩造對帳認可等語。被告雖辯稱：業經於
    臺北縣中和市調解委任會調解時，原告對於被告所提憑證及
    相關計算式不爭執等語。但查，依被告提出之臺北縣中和市
    調解委員會之調解書、調解筆錄（見本院卷第75、76頁），
    並未記明原告已認可被告提出之帳目，且調解筆錄載明：「
    雙方同意，本案待雙方備齊寶鴻公司之甲存等資料....再調
    。....」，且最後並未調解成立，此有調解筆錄可稽（見臺
    灣板橋地方法院檢察署95年度調偵字第407號偵查卷第4頁）
    ，是被告所辯原告對於被告所提憑證及相關計算式不爭執，
    自難採信。被告復辯稱原告於告發被告違反稅捐稽徵法等案
    件時，已陳明原告與被告會同釐清公司帳戶之事實等語，固
    有告發狀可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度他字第42
    14號偵查卷第2 頁），惟原告提出之告發狀僅載明原告與被
    告「會同釐清公司帳戶時」、「對帳時」（見臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度他字第4214號偵查卷第2 頁第10、18行）
    ，並未載明兩造業已認可帳目，殊難依原告之告發狀內容，
    逕認兩造業已認可帳目，則兩造確尚未就寶鴻公司之帳目認
    可，應堪認定。而兩造就於應均分款項之時點，兩造另於95
    年5月13日簽署之協議內容，已有更改95年2月10日簽署之離
    婚協議書第4點所為約定之部分內容，自應認兩造於95年5月
    13日簽署協議之內容「鴻寶均分款，等寶鴻所有帳目對好，
    經雙方認可才均分。」，已取代原離婚協議書第4 點所約定
    之內容。準此，兩造既尚未認可寶鴻公司之帳目，自無從均
    分款項，則原告依離婚協議書之約定請求被告給付均分款項
    及法定遲延利息，均有未洽，為無理由，應予駁回。
五、原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請，失所附麗，應併予
    駁回。
六、本件由於兩造尚未認可寶鴻公司之帳目，因而原告逕請求被
    告給付為無理由，是兩造應先進行就寶鴻公司之帳目核對，
    於經兩造認可後，如有剩餘款始得依約定均分之；至於本院
    依原告聲請調查寶鴻公司帳戶資料，僅在於確認被告辯稱原
    告對於被告所提憑證及相關計算式不爭執是否屬實，由於本
    院調得寶鴻公司帳戶資料，原告仍進一步聲請繼續調查鴻寶
    印刷廠、寶鴻公司帳戶及支票兌現人等證據，足見兩造確尚
    未認可寶鴻公司之帳目，應可認定；且原告聲請調查之證據
    目的，均屬在於寶鴻公司帳目之核對，而非證明兩造已認可
    寶鴻公司之帳目，況本件原告並未訴請被告會同對帳，是本
    院自無就原告聲請調查證據部分繼續調查之必要與逕就兩造
    實質對帳部分予以審判；本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊
    防禦方法及所提證據與聲請調查證據，於判決結果不生影響
    ，爰不一一論列，併此敘明。
七、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
