【裁判字號】    99,聲,5031
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第83
88號），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第865 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查臺灣
    板橋地方法院檢察署99年度偵字第8388號被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，其中扣案之第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.175 公克），係屬毒品危
    害防制條例所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而毒
    品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項前段規
    定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而查獲之
    毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬，此觀毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項、第10條
    第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段等規定亦明。
三、經查：本件扣案之白色粉末1 袋，業經交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑驗，確含第一級毒品海洛因成分（實稱毛重0.
    4170公克〈含1 袋1 標籤〉，淨重0.1770公克，取樣0.0020
    公克，餘重0.1750公克），此有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年12月14日航藥鑑字第0986301 號毒品鑑定書1 紙（
    見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第8388號卷第14頁）
    附卷足憑，自屬違禁物。又被告違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第8388
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書1 份在卷可參。揆
    諸前開規定，本件聲請於法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
