【裁判字號】    99,訴,1667
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1667號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  彭胤銓
被      告  陳進聰即適懋企業社
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年10月
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬玖仟貳佰捌拾玖元，及自民
國九十一年十月二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息，並自民國九十一年十一月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率加計百分之十，逾期在六個月以上者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，本件兩造間就消費
      借貸關係所生之爭執合意以本院為第一審管轄法院，是本
      院就本件自有管轄權。
（二）被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
      各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告陳進聰即適懋企業社邀同被告甲○○為連帶
    保證人，於民國90年3月2日向花蓮區中小企業銀行（下稱花
    企銀）借款新臺幣（下同）120萬元，利息按年息15%固定計
    算，借款期間均自90年3月2日起至93年3月2日，約定自借款
    日起以每月為一期，按月給付利息，如未按期繳納利息或攤
    還本息時，被告陳進聰即適懋企業社即喪失期限利益，應全
    部償還，逾期6個月以內並按上開利率10%，逾期6 個月以上
    超過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告陳進聰即適懋
    企業社自91年10月2 日後即未依約繳納利息，已喪失期限利
    益，債務視為全部到期，尚餘如主文所示之金額未受清償；
    而原告自96年9月8日以合併方式概括承受花企銀之資產負債
    及全部營業，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟。並聲明：如主文第一項所示，暨以供擔保為條件之
    假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借款契約、
    本票等件為證，被告既經合法通知均無正當理由未到場，亦
    未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本），如委任律師提起
上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
