【裁判字號】    99,重附民,6
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因違反證券投資信託及顧問法案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應給付原告新臺幣（下同）一千一百零一萬九千五百
      十八元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
      利率百分之五計算之利息。
（二）訴訟費用由被告負擔。
（三）本判決請准供擔保宣告假執行。
二、陳述：
    查被告甲○○未經主管機關核准，於民國九十七年五月間，
    在苗栗縣竹南鎮○市路某處，以保證約定存入資金百分之三
    點八獲利為由，慫恿原告乙○○提供資金並委任其操作股票
    買賣，被告除提供股票買賣建議分析，並與原告簽訂「委任
    授權契約書」代理原告買賣股票外，原告並分別於九十七年
    五月二十六日、六月二十七日、七月二日匯款五百萬元、四
    百九十八萬元、一百八十萬元，匯入原告所設竹南信用合作
    社第三五—○○一三○一—六五○○號帳戶；又以訴外人陳
    麗雲名義，分別於九十七年五月二十八日、六月二十五日匯
    款五百萬元、一百萬元，匯入訴外人陳麗雲設於竹南信用合
    作社第○一—○七三○七二—六五○○號帳戶；另以現金二
    十二萬元交予被告，合計存入資金一千八百萬元。詎委任期
    限屆滿（即九十七年七月二十九日），原告要求被告應依約
    補足虧損金額，惟被告卻避不出面，而原告為避免股票交易
    違約，另於九十七年九月二日，再補足短缺金額一百萬元至
    原告前揭竹南信用合作社帳戶內，加計先前存入之資金一千
    八百萬元，總計存入資金一千九百萬元。嗣原告多次要求被
    告應依約補足虧損，被告竟逃匿無蹤，因被告行動電話停話
    ，亦無法與被告聯絡，經原告於九十七年十月一日向證券商
    查詢累計虧損達一千一百零一萬九千五百十八元。而被告違
    反證券投資信託及顧問法第一百零七條之罪嫌，亦據臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第三二四七九號
    提起公訴，原告自得依民法第一百八十四條之規定，請求判
    決如訴之聲明。
三、證據：引用刑事訴訟案件卷證。
乙、被告方面：
一、聲明：
（一）請求駁回原告之訴。
（二）訴訟費用由原告負擔。
二、被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反證券投資信託及顧問法案件，業經
    本院以九十九年度訴字第七六號刑事判決諭知無罪，揆諸前
    開法條規定，原告提起之附帶民事訴訟自應予以駁回。原告
    之訴既經駁回，則其假執行之聲請亦失所附麗，應併駁回之
    。
三、又本件原告之訴係因不符合刑事附帶民事訴訟之要件而駁回
    ，但無礙原告依一般民事訴訟程序起訴請求之權利，惟應注
    意時效之規定，以免遲誤，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  李釱任
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  洪紹甄
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
