【裁判字號】    99,簡,6197
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
丙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為夫妻，甲○○於民國95年7月後某日離家
    ，結識不知其已婚之丙○○，甲○○基於妨害家庭之通姦犯
    意，與丙○○在其位於台北縣三重市○○街118巷45號6樓租
    屋處，為通姦之性行為，迄95年9月間某日，因甲○○懷孕
    ，遂告知丙○○其已婚之事實，兩人仍各自基於妨害家庭之
    通、相姦犯意，自斯時起，於同一地點接續為相姦及通姦之
    行為。96年4 月30日甲○○產下兩人之子林○○（真實姓名
    年籍資料詳卷）。嗣林○○於98年12月間，向本院提起確認
    非婚生子之訴，乙○○接獲法院通知，始悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第239條前段之通姦罪；被告
    丙○○於明知被告甲○○係有配偶之人後，竟仍與之為相姦
    行為，核其所為，則係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告2 人均無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，考量其等犯罪動機、目的，被告2 人
    智識程度及生活狀況、犯罪後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
