【裁判字號】    98,司執消債清,84
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第84號
聲  請  人  汪黃瑞香
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收到本裁定7日內，向管理人臺灣金融資產服務股份
有限公司預納清算程序費用新台幣陸仟元。
    理  由
一、按郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超
    過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請；法院裁定開始清算
    程序後，經定期命債務人預納郵務送達費、法院人員差旅費
    及進行清算程序之必要費用，逾期未預納者，該費用由國庫
    墊付，並於清算程序中優先受分配，消費者債務清理條例第
    6條第2項、第3項及消費者債務清理事件應行注意事項第3點
    第4款定有明文。
二、本件聲請人汪黃瑞香清算事件，前經本院於99年6月22日選
    任臺灣金融資產服務股份有限公司為管理人在案。因本件確
    有屬於清算財團之財產需變價，而有支出鑑價費、登報費及
    郵資費用等清算費用之必要，爰依管理人之聲請裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
