【裁判字號】    99,簡,8343
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第6190號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾
賭博，均累犯，丙○○處有期徒刑陸月；戊○○、丁○○、乙○
○、甲○○各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之傳真機拾伍台、計算機伍台、本期六合彩簽單
捌拾玖張、前期六合彩簽單拾陸卷、賭客聯絡名冊伍張、帳單貳
張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充、更正如下外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)犯罪事實欄一第1 行「丙○○、戊○○、乙○○、甲○○
     前因賭博案件」應更正為「丙○○、戊○○、乙○○、甲
     ○○及丁○○前因賭博案件」；第4-5 行「與丁○○共同
     基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」，更正
     為「仍共同基於與不特定之賭客對賭財物、意圖營利供給
     場所賭博及意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡」。
  (2)犯罪事實欄及證據欄中「本期六合彩簽單91張」均應更正
     為「本期六合彩簽單89張」；證據欄二第10-11 行「再被
     告丙○○、戊○○、乙○○、甲○○4 人」應更正為「丙
     ○○、戊○○、乙○○、甲○○、丁○○5 人」。
二、論罪科刑部分：
  (1)按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
     處所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博
     財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
     ，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意
     圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種
     ，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭
     博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定
     （參考最高法院94年度臺非字第265 號判決）。是核被告
     丙○○、戊○○、乙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯
     刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪
     、同法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
     意圖營利聚眾賭博罪。
  (2)被告丙○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○等就上開
     犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
  (3)上開被告5 人等自民國99年8 月間某日起至99年9 月16日
     止，反覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，
     並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見被告主觀
     上具有同一營利之意圖甚明，是被告等賭博、提供賭博場
     所，並聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性
     行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為
     而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應
     僅分別成立一罪。
  (4)又上開被告5 人均以一經營行為，同時觸犯上開3 罪，為
     想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖
     營利聚眾賭博罪處斷。
  (5)另被告5 人等均有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此
     有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其等受有
     期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪
     ，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑；爰
     審酌被告丙○○雇用被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○
     ○等4 人，共同經營六合彩賭博，助長投機風氣，危害社
     會善良風俗，及其犯罪之動機、目的、經營期間、各自於
     犯罪中分擔之角色、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態度等
     一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
     之折算標準，以資懲儆。
  (6)扣案之傳真機15台、計算機5 台、本期六合彩簽單89張、
     前期六合彩簽單16卷、賭客聯絡名冊5 張、帳單2 張等物
     ，均為被告丙○○所有供犯罪所用之物，業據被告供承在
     卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條前段、47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10  月    20     日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
