【裁判字號】    99,簡,8030
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第818 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附表，除犯罪事實欄第4 行「96年12
    月29日」更正為「96年10月下旬」、附表之客戶名稱第7 行
    「仁屯藥局」更正為「仁藥局」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告自民國96年10月下旬起至97年8 月29日止之任職期間
    ，陸續侵占代為收取之貨款，雖係自然意義之數行為，然均
    出於同一獲利之目的，基於單一業務侵占之犯意，於密切接
    近之時間、地點，接續侵占告訴人六鵬貿易股份有限公司所
    有之貨款，而持續侵害同一之法益，屬接續犯，應論以包括
    一罪。爰審酌被告受僱擔任告訴人公司業務專員，本應負忠
    實義務，竟因缺錢花用而恣意將所收取貨款據為己有，其行
    為實屬可議，兼衡以其素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參）、犯罪動機、目的、手段、犯罪所得金額為新
    臺幣（下同）96,555元，暨其犯罪後坦承犯行，並已賠償告
    訴人部分款項（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度調偵字第
    818 號卷宗第14頁），惟仍有8 萬餘元尚未返還等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
