【裁判字號】    99,司催,834
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司催字第834號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失如附表所示之票據，求為裁定
    准予公示催告云云。提出票據掛失止付申請書副本一件為證
    明。
二、查本件聲請人聲請發給公示催告裁定，經本院於民國九十九
    年八月四日通知命聲請人於5 日內補正謹票據權利人始得掛
    失止付通知，請提出聲請人為票據權利人之憑證，否則應向
    銀行更正掛失止付通知（99.1.20 掛失止付）並提出該更正
    通知（銀行蓋章須非影印）到院，聲請人已於民國九十九年
    八月九日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應
    駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第540 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
