【裁判字號】    99,訴,168
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第168號
上  訴  人  台灣畫佳企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中詮光電股份有限公司因99年度訴字第16
8號請求給付貨款事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因
上訴所得受之利益其訴訟標的金額為新臺幣玖拾玖萬零壹佰伍拾
元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟佰伍拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
