【裁判字號】    99,交易,736
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第736號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
589號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月2 日上午9 時30
    分許，駕駛車牌號碼1266-TK 號自小客車，沿臺北縣樹林市
    ○○路○ 段2 巷旁之巷子往中山路1 段方向行駛，行經巷口
    時，因欲右轉中山路1 段，本應注意汽車行駛至無號誌及無
    交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹道線車
    先行，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自
    然光線、路面乾燥、無缺陷、視距良好等情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意，而與沿中山路1 段往山佳方向直行
    、由甲○○○所騎乘之自行車發生擦撞，致甲○○○人車倒
    地，因而受有胸椎第12節壓迫性骨折、左肩、背及雙腳踝挫
    傷、腰椎第4 、5 節椎間盤突出症等傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人業與被告調解
    成立，並於99年10月20日具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告
    訴狀及調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
