【裁判字號】    99,簡,8492
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據（二）：「搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表」更正為：「臺北縣政府警察局板橋分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品之罪。末查；被告前有如附件聲請簡易判決處
    刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、所生危害、持有毒品之數量及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.032
    公克，驗餘淨重0.03公克）經送驗結果，檢出海洛因成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第
    0994344 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第一級毒品無訛，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬之，另檢驗取樣之0.002 公克，因已
    用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。至扣案
    之注射針筒2 支，雖係被告所有之物，惟與本案無涉，且非
    違禁物，自無從次本案中宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
