【裁判字號】    99,訴,2968
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2968號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7195號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度毒聲字第1289號裁定送臺灣臺北看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    97年10月16日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第4679號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一
    級毒品，依法不得持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之99年7
    月31日上午9 時許，在臺北縣蘆洲市○○街上之某茶店內，
    以將海洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於99年7 月31日下午3 時35分，因另案通緝為警查獲，經
    警採尿送驗結果呈鴉片類陽性反應，因悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，而其於99年7 月31日下午3 時30分為警採集之尿液經送台
    灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確呈鴉片類陽性反應之
    情，有該公司99年8 月16日出具之濫用藥物檢驗報告、勘察
    採證同意書及臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液
    代號對照表各1 紙在卷可稽，足以佐證被告自白與事實相符
    ，堪以採信。
三、而按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條
    第2 項定有明文。經查，被告前於97年間因施用毒品違反毒
    品危害防制條例案件，而有上開觀察勒戒之執行紀錄，並於
    97年10月16日釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本案施用第一級毒品罪行，依前開法條之規定
    ，自應依法追訴。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
四、再按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。又其持有海洛因之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已受觀
    察勒戒之戒癮治療，對於施用毒品之害應有認知並知所警惕
    ，竟仍再次施用，顯見並無悔意，其施用海洛因行為，不惟
    戕害自己身心健康，並嚴重危害社會風氣；另兼衡其智識程
    度為高中畢業（見警詢筆錄）、犯罪動機、目的、手段、所
    犯尚未危及他人，且於本院審理時已坦承犯行，犯罪後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
