【裁判字號】    99,訴,1286
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1286號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上 訴 人
即  原  告  乙○○
上列當事人間因99年度訴字第1286號請求不動產所有權移轉登記
事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴訴訟標的價額經核定為
新臺幣貳佰貳拾伍萬元（即系爭房地兩造不爭執之市場交易價值
之2 分之1 ），應徵第二審裁判費新臺幣萬肆仟玖佰壹拾貳元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後7 日內如數向本院繳納，逾期未繳，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
