【裁判字號】    99,易,2586
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2586號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17941
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國99年2 月21日21時21 分
    許，在臺北縣三重市○○街255 巷17弄1 號前，與乙○○因
    細故發生口角爭執，並以徒手方式毆打乙○○，致乙○○受
    有右眼眶周緣挫傷性瘀青、右臉頰浮腫瘀青、左側上唇內側
    裂傷、左眼紅腫之傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1項
    之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，此有聲請
    准予撤回告訴狀1 份可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
