【裁判字號】    99,小上,101
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度小上字第101號
上  訴  人  蓮日交通有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    臺灣產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年
9月3日本院板橋簡易庭99年度板小字第1943號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、本件上訴人對於小額程序第一審判決提起上訴，其上訴理由
    略以：因系爭車禍事故之汽車駕駛人陳文章已出面調解，故
    任何損害賠償應由當事人全權負責，不應由租借人負擔云云
    。
三、經查：上訴人並未於上訴理由狀內具體指出原審判決有如何
    違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內
    容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，自難認
    其已合法表明上訴理由。揆諸上開說明，自不得謂已合法表
    明上訴理由。從而本件上訴，難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，確定上訴費用1,500元由上訴人負擔。
五、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條、第436條之32第1項、第436條之19第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                 民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                     法  官  許瑞東

                                     法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                     書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
