【裁判字號】    99,簡,8129
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14340 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同犯毀損他人物品罪，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人均已年逾耳順，具有豐富之人生經驗，理應
    深知應以理性和平之態度解決紛爭，竟捨此不為，僅因停車
    之細故即為本件犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可
    取，惟情節尚非甚重，暨被告二人犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分定
    其應執行刑如主文第一項所示，併均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第309 條第1 項、第354 條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
