【裁判字號】    99,交簡,5444
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害性自主案件，經國防部南部地方軍事法院以
    92年度和審字第147 號判決處有期徒刑7 年確定，於民國98
    年6 月11日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於98年12月3
    日保護管束期滿而執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年5 月
    23 日6時許，在其姑丈位於臺北縣土城市○○街住處服用安
    眠藥及飲酒後，雖知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍從上開飲酒處騎乘車牌號碼QR5-439 號輕機車上路，
    欲前往購買香菸，嗣於同日11時50分許，行經臺北縣板橋市
    ○○路○ 段245 巷51號前，因精神恍惚，操控失當，不慎擦
    撞宋錦球停放於路旁之車牌號碼GE-1380 號自小客車，嗣經
    執勤員警於同日12時23分許對其施以呼氣酒精濃度檢測結果
    ，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.16毫克，有客觀事實認
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、按88年4 月23日生效施行之刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其立法目的，本在藉由抽象
    危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之危險行
    為，進而確保道路交通往來人車之安全，故不以確實發生具
    體實害結果為要件。所謂「不能安全駕駛」，其法律概念雖
    非確定，惟法務部曾於88年5月間召開「研商訂定刑法第185
    條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛交通動力工具之認定標準」會議，認為參考德國及美
    國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55MG/L）或血液酒精濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以
    下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之
    判斷時，亦應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦處以刑罰
    （法務部(88)法檢字第001669號函參照）。查本件被告甲○
    ○於99年5 月23日11時23分許，於服用安眠藥及飲用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升0.16毫克，仍騎乘車牌號碼QR5-439
    號輕型機車上路，行經臺北縣板橋市○○路○ 段245 巷51號
    前，因酒精與安眠藥相互作用後，造成注意力降低，反應不
    及，不慎擦撞被害人宋錦球停放於路旁之車牌號碼GE-1380
    號自小客車，且被告於發生擦撞後即醉倒於路旁不醒人事等
    情，除據被告坦承不諱外，復有臺北縣政府警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、臺北縣政府警察局板橋分局信義派出所汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）及現場照片5 張等在卷可
    稽，足認被告林良聖確因飲用酒類及服用安眠藥後，致操控
    力及判斷力降低，不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛，其
    犯行堪以認定。
三、核被告林良聖所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如上述之論罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告林良
    聖明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達
    每公升0.16毫克，且與所服用之安眠藥相互作用影響下，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘屬動力交通
    工具之機車，行駛於市區道路上，致擦撞被害人宋錦球之車
    輛，對交通安全所生之危害非輕，暨犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                     交通法庭    法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
