【裁判字號】    99,簡,8024
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法於民國（下同）94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文
    。此條規定乃為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法
    律禁止溯及既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法。是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用
    法律之準據法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先
    敘明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結
    果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人
    之法律，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決
    議、最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第261 號判
    例可資參照。而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條
    第5 款、第41條等規定，茲分述如下：
(一)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339
    條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
    單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為
    1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就72
    年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
    其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修正後刑
    法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以
    百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已
    改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合
    修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
    罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
    第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均
    改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰
    金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正
    前之規定較為有利。
(二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、
    900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自
    以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
(三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一
    體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，
    合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審
    酌被告無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害程度，及
    被告與告訴人分居已久、迄未與告訴人達成和解以及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定
    ，並業經總統於96年7 月4日公布，自96年7月16日起生效，
    茲因被告為上開犯行之犯罪時間係在96 年4月24日以前，悉
    合於上開減刑條例第2條第1項第3 款之規定，且非同條例第
    3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分
    之一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1項前段、刑法第239條、修正前刑法第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑；其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
