【裁判字號】    99,訴,867
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第867號
原      告  戊○○
            庚○○
            己○○
被      告  丁○○兼錢金池之.
            乙○○即錢金池之.
            丙○○即錢金池之.
            甲○○即錢金池之.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由丁○○、錢素、丙○○、甲○○為被告錢金池之承受
訴訟人，並續行訴訟。
    理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。前開所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受訴訟之聲明。他
    造當事人，亦得聲明承受訴訟。民事訴訟法第168條、第175
    條分別定有明文。
二、經查，本件被告錢金池於民國99年4 月23日死亡，復未委任
    訴訟代理人，是本件訴訟程序應當然停止。茲據原告戊○○
    聲明命錢金池之繼承人承受訴訟，並呈報被告錢金池之繼承
    人為丁○○、錢素、丙○○、甲○○等4人，有戶籍謄本
    附卷可稽，自應由錢金池之繼承人丁○○、錢素、丙○○
    、甲○○承受訴訟。依前開說明，應由本院裁定命其承受訴
    訟，並續為訴訟行為。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
