【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲再字第4號
聲請人    甲○○
上列當事人間請求聲請再審事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，具狀補正係對本院99年度小上
字第66號確定裁定聲請再審，或對本院99年度板小字第378 號確
定判決提起再審之訴，或係兼具聲請再審及提起再審之訴，逾期
未補正，本院即視同聲請人僅係對本院99年度小上字第66號確定
裁定聲請再審辦理。
    理  由
一、按民事訴訟法第505 條規定：「除本編別有規定外，再審之
    訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定。」、「同法
    第501條第1項第2 款規定：「再審之訴，應以訴狀表明下列
    各款事項，提出於管轄法院為之：....二、聲明不服之判決
    及提起再審之訴之陳述。...」，同法第249條第1項第6款規
    定：「原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：....
    六、起訴不合程式或不備其他要件者。...」。又同法第507
    條規定：「裁定已經確定，而有第496條第1 項或第497條之
    情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」。
二、查本件聲請人於99年9 月16日具狀提出「再審起訴狀」，並
    未載明究係對本院99年度小上字第66號確定裁定聲請再審，
    或係對本院99年度板小字第378 號確定判決提起再審，或係
    兩者兼具（即聲請再審及提起再審之訴），尚不明確，爰命
    聲請人應於裁定送達日起5 日內補正，逾期未補正，本院即
    視同聲請人僅係對本院99年度小上字第66號確定裁定聲請再
    審辦理。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  連士綱
                                    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                    書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
