【裁判字號】    99,消債更,244
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第244號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    復按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊；法院認為必要時，得定期命債務人據
    實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者
    債務清理條例第8條、第43條第1項、第44條分別定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，本院衡酌認有命聲請人補
    充說明及提出證明資料之必要，乃於民國99年9 月6 日裁定
    命聲請人於該裁定送達後20日內補正如該裁定附表所示之證
    明文件，該裁定業於99年9 月14日寄存送達於聲請人，並自
    寄存之日起，經10日發生效力，有該裁定及本院送達證書在
    卷足稽。然迄今聲請人均未補正，揆諸首開說明，自應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
