【裁判字號】    99,交訴,156
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第156號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
603 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國97年間，因強盜案件，經臺灣高等法院以98
    年度上訴字第1644號判處有期徒刑8 月，於98年7 月6 日確
    定，業於99年3 月12日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，於99年5 月10日19時40分許，騎乘車
    牌號碼835-BAH 號普通重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往
    五股方向行駛，行經臺北縣新莊市○○路與思源路迴轉道附
    近，適有甲○○騎乘車牌號碼M9H-851 號普通重型機車，亦
    沿思源路往五股方向行駛，行經上址而欲左轉進入迴轉道，
    2 車因而發生擦撞，致甲○○受有左臗挫傷之傷害（乙○○
    所涉過失傷害罪嫌部分未據告訴）。乙○○於肇事後雖曾下
    車查看，惟在甲○○表示腰部疼痛欲報警處理後，竟萌生肇
    事逃逸之犯意，未對甲○○施予必要之救護措施，亦未告知
    聯絡方式，隨即駕車逃逸。嗣經警方據報後前往現場處理，
    始循線查悉上情。
二、案經臺北縣警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序；且依
    刑事訴訟法第273 條之2 及第159 條第2 項規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，亦據證人
    即被害人甲○○於警詢時指述綦詳、復於偵查中結證明確，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、行政院衛生署臺北醫院於99年5 月10日所出具北醫急診字
    第9901412 號診斷證明書、臺北縣政府警察局北縣警交大字
    第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙、
    現場及車損照片12張在卷可稽。從而，被告任意性之自白與
    事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。被告有上述事實欄所載之科刑及執行
    紀錄，此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份即明，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。復按刑法第185 條之4 之法定刑為6 月以上5 年以下有期
    徒刑，然行為人之動機、犯罪情節未必盡同，所造成危害社
    會之程度自屬有異，本條項之法定最低本刑卻屬相同，不可
    謂不重。查被告駕駛動力交通工具肇事致人受傷而未為必要
    之救護，於法固有未合，惟被害人所受傷勢尚非嚴重，被告
    復於犯後直承其行，並與被害人達成和解且履行完畢，此有
    本院調解筆錄、辦理刑事案件電話記錄查詢表、存摺影本各
    1 紙附卷足憑（見本院卷宗第29、35、41頁），足認顯有悔
    意，惡性非重。是依司法院大法官會議釋字第263 號解釋、
    最高法院95年度臺上字第788 號判決意旨，綜觀本案犯罪情
    狀，考量被告客觀之犯行、主觀之惡性及其犯罪所生結果，
    認犯罪之情狀尚有可憫恕之情，如科以最低度刑，仍嫌過重
    ，爰依刑法第59條規定，酌量減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告騎乘機車與被害人所騎乘之機車發生擦撞而肇
    事，本應立即停留於現場照顧被害人，以免傷害擴大，竟圖
    規避刑責，不顧被害人受傷而逕行逃逸，陷被害人於危險之
    中，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段、坦承犯行且已與被害人達成和解以取得諒解之
    犯罪後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第59條、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月   20     日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    10    月   20     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
