【裁判字號】    98,重訴,342
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第342號
原      告  丙○○
訴訟代理人  繆璁律師
被      告  丁○○
            乙○
共      同
訴訟代理人  周嬿容律師
            高奕驤律師
            呂佩芳律師
受  罰  人  甲○○
右受罰人因原告丙○○與被告丁○○等間拆屋還地等事件為證人
而不到場，本院裁定如左：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按「證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以
    裁定處新臺幣（下同）3 萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定
    ，經再次通知，仍不到場者，得再處6 萬元以下罰鍰，並得
    拘提之。」，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人甲○○為證人，前因受合法之通
    知，無正當理由不到場，經本院予以裁處罰鍰1萬元。嗣經
    本院再次通知於民國99年9月30日到場應訊，該受罰人已收
    到通知，有卷附送達證書（見本院卷第207頁）、臺北市政
    府警察局大安分局99年10月14日函及所附之送達登記簿附卷
    可稽。
三、受罰人甲○○並無正當理由，竟不仍到場，應再處罰鍰2萬
    元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
