【裁判字號】    99,司聲,1244
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1244號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十六年度存字第二四一二號擔保提
存事件一案所提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設
公債面額新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A94102），准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第2596號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知相對
    人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語
    ；並提出本院96年度裁全字第2596號民事裁定、板院輔民宣
    勇99年度司聲字第110 號函、臺灣桃園地方法院96年度存字
    第2412號提存書等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年4 月16日以96年度裁全字
    第2596號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣桃園地方
    法院以96年度執全字第2047號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案。嗣聲請人已於96年8 月14日具狀向該院
    執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於99年1 月19日以板院輔民宣勇99年
    度司聲字第110 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該
    卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利
    ，並有臺灣士林地方法院99年9 月3 日士院景民科字第0990
    313630號函、臺灣桃園地方法院99年9 月10日桃院永民科字
    第0990032571號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
