【裁判字號】    99,簡,8259
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8259號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2979
號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    本件被告乙○○經本院訊問後，業已自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○前曾因犯偽造有價證券、侵占案件，經臺
    灣臺北地方法院於民國89年12月18日以88年度訴字第1727號
    分別判處有期徒刑3 年2 月、7 月，並定應執行刑為有期徒
    刑3 年6 月，並於90年6 月7 日確定在案，而於92年5 月21
    日縮短刑期假釋出監，至93年11月12日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年12月底某日
    ，向甲○○佯稱，得以較低價格代購上櫃公司股票，甲○○
    不疑有他，陷於錯誤，分別於97年1 月11日及同月21、24日
    ，分別匯款新臺幣（下同）24,000元、34,000及34,000元至
    乙○○指定之華南商業銀行淡水分行帳號000000000000號帳
    戶內，請乙○○代為購買股票。乙○○僅於97年1 月13日交
    付43,000元與甲○○，均未交付所代購之股票予甲○○，甲
    ○○始知受騙。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序之自白。
（二）告訴人甲○○之指述。
（三）華南商業銀行淡水分行97年4 月1 日函及帳號0000000000
      00號帳戶之往來對帳表1 份。
（四）華南永昌綜合證券股份有限公司99年5 月24日函及帳號60
      07-8個人對帳單1 份。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被
    告有如犯罪事實所載之科刑執行情形之前案紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項累犯規定，加重其刑。爰審酌被告詐騙他人財物，
    所為已影響社會正常交易安全，兼衡其素行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可憑，生活狀況、智識程度（高
    職畢業）及其犯罪之動機、目的、手段，造成被害人之損失
    程度，並考量被告犯罪後坦承犯行態度良好及與告訴人達成
    和解（有本院99年度附民字第486 號和解筆錄1 份可憑），
    惟迄今尚未賠償和解金額予告訴人（有本院公務電話記錄表
    2 紙可參）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
