【裁判字號】    99,簡,7359
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13866、14767、15070 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有上
    開行動電話門號以新臺幣（下同）800 元之代價，出售予真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，該詐騙集團用以詐騙
    被害人乙○○、戊○○交付上開金融帳戶提款卡及密碼，暨
    向被害人丙○○、丁○○、己○○詐取財物匯入前揭乙○○
    所有之中和宜安郵局帳戶內，係基於幫助該成員用以詐騙他
    人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從
    而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人5 人陷於錯誤而
    交付金融帳戶資料或匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。另被告係基於幫助之犯意而為
    非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告一次交付上
    開行動電話門號予詐欺集團成員之幫助行為，同時幫助詐欺
    集團成員向上開5 名被害人詐取財物，係同種想像競合犯，
    依刑法第55條規定，應從一幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將
    行動電話門號交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風
    險，兼衡詐騙得財物內容（含上開2 個金融帳戶之提款卡及
    密碼、詐騙金額合計達21,000元）及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
