【裁判字號】    99,聲,4895
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲
沒字第842號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻色情漫畫拾本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中正第二分局員警於民國
    九十九年一月十二日十八時十六分許，在臺北縣五股鄉○○
    路一五五巷六弄十五號，查獲被告甲○○利用拍賣網站出售
    猥褻漫畫書刊涉妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十九年三月十七日，以九十九年度偵字第七三二
    ０號為職權不起訴處分確定，有該案處分書在卷足稽。惟該
    案中扣案之猥褻色情漫畫十三本，係被告所有供犯罪所用之
    物，業經其於偵查中供訴明確，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一聲請宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之，刑法第三十八條第一項第二款、第三項定有明文；又
    按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
三、經查，前開被告甲○○所涉妨害風化案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之規定，
    於九十九年三月十七日以九十九年度偵字第七三二０號為職
    權不起訴處分，有該署不起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可佐，扣案之猥褻色情漫畫三十本（詳
    如99年度保管字第1428號），屬於被告所有，且為供犯本件
    犯罪所用之物，業據被告自承在卷，經核與前揭規定並無不
    符，認聲請為正當，爰依首開規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法
    第三十八條第一項第二款、第三項，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
