【裁判字號】    99,簡,8589
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第24430 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零柒柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據並所犯法條欄第4 行「99年7
    月29日」更正為「99年8 月6 日」，犯罪事實欄及證據並所
    犯法條欄「塗秋雅」均更正為「甲○○」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另本件檢察官聲請
    簡易判決處刑書雖誤載被告姓名，惟其偵查對象及本院審判
    對象，始終為姓名為「甲○○」之被告，聲請簡易判決處刑
    書純屬誤載，逕予更正即可，附此敘明。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。核被告甲○○所為，係
    犯該條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌毒品之流
    通及持有，危害國人身心健康至鉅，為法所嚴禁，被告猶漠
    視法令，恣意持有毒品，其行為並可能滋生其他犯罪，惡化
    治安，應予非難，惟所持有毒品數量尚非至鉅，且犯後終能
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.0780公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.0778公克）經鑑驗結果，確含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務
    中心99年8 月6 日航藥鑑字第0994996 號毒品鑑定書1 份在
    卷可參（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第6063號
    卷宗第36頁），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。至前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋
    1 只，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，無論依何種
    方式均難與之析離，此有法務部調查局93年3 月19日調科壹
    字第09300113060 號函可考，應整體視之為毒品，爰連同該
    包裝併予宣告沒收銷燬之。又鑑驗耗用之上開第二級毒品甲
    基安非他命既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
            刑事第二十二庭    法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
