【裁判字號】    99,訴,1821
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1821號
原      告  鄭國封
被      告  翁玉英
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國99年10月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告翁玉英於民國95年12月25日與原告簽訂
    電腦彩券經營合股契約書，約定被告每月支付原告新臺幣（
    下同）13,000元，及合股期間，被告若違規停止營業時，被
    告同意支付原告剩餘經營資格每年300,000 元做為賠償。契
    約有效期限與經銷商證之有效期限102 年12月31日相同。詎
    被告與公益彩券電腦型代理人洪岱旦因涉嫌以細針點刮彩券
    刮膜，窺知是否有中獎驗證碼，留下可能中獎之彩券兌換獎
    金，中獎機率低之彩券則再回賣經銷商賣給不知情之民眾，
    經警察於99年8 月間查獲，依詐欺罪嫌移送偵辦，致使合股
    經營之彩券行被取消資格，於99年9月1日停止營業，被告亦
    未再給付原告每月13,000元，爰依兩造之上開契約書之約定
    ，請求被告應賠償原告自99年9月1日起至102年12月31日止
    之損害共計1,0 00,000元。聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出與陳述相符之電腦彩券經
    營合股契約書、原告之公益彩券電腦型彩券經銷證、國眾電
    腦股份有限公司撤機工作記錄單、聯合報99年8 月12日剪報
    各1 紙為證。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1項前段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真。
五、原告依據兩造所簽立之電腦彩券經營合股契約書之法律關係
    ，請求被告給付自99年9月1日起至102 年12月31日止，每年
    300,000元之賠償金，共計1,000,000元【計算方式：300,00
    0×（3年＋4/12年）＝1,000,000】，為有理由，應予准許
    。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
