【裁判字號】    99,訴,1800
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1800號
原      告  林松海
            林松村
            林松河
上三人共同
訴訟代理人  余敏長律師
被      告  祭祀公業林成祖.林秀俊.林三合.林海籌.林春記等
            五公業
法定代理人  林豐茂
訴訟代理人  古宏彬律師
            林健雄
上列當事人間確認派下權存在事件，經本院於民國99年10月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告等三人為被告林成祖、林秀俊、林三合
    、林海籌、林春記等五祭祀公業（下稱被告林成祖等五祭祀
    公業）之第20世派下員，屬第12世林秀俊所傳二房林海籌之
    派下，有派下員系統表及戶籍謄本可稽，惟被告林成組等五
    祭祀公業管理委員會自75年來製作全體名冊及派下系統表，
    向主管機關辦理派下員證明書並公告等，漏列第19世林素琴
    ，而原告等三人為林素琴之子，林素琴死亡後，原告等三人
    依法得繼承派下權，經向被告林成組等五祭祀公業補列承認
    ，均置不理，爰提起本件之訴等語。並聲明：確認原告對被
    告林成祖、林秀俊、林三合、林海籌、林春記等五祭祀公業
    有派下權存在。
二、被告則以：對於原告之主張不爭執，我們認諾，同意原告之
    請求等語。
三、按「確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不
    得提起，民事訴訟法第247 條定有明文。若被告對原告主張
    之法律關係，自始無爭執，即法律關係之存否並無不明確之
    情形，尚不能謂原告有即受確認判決之法律上利益。」最高
    法院96年度台上字第920 號裁判可資參照。故須因該法律關
    係不明確或其他不明確之事項，致原告在司法上之地位有受
    侵害之危險，得以對於被告之確認判決除去之者，如被告不
    否認原告主張之事項，則無即受確認判決之法律上利益，欠
    缺權利保護要件。又確認之訴對於爭執原告主張者，其當事
    人始為適格，如原告之訴當事人不適格，及欠缺權利保護必
    要之要件者，法院應認其請求為無理由，以判決駁回之。
四、本件原告主張其等為被告林成祖等五祭祀公業第20世派下員
    等情，已據其提出派下員系統表及戶籍謄本為證，被告則自
    始不爭執，有被告代表人於99年9 月14日所立之聲明書附卷
    可稽，並經其訴訟代理人到庭陳述明確（見99年10月6 日言
    詞辯論筆錄），揆諸上開說明，原告對於不爭執其主張者，
    提起本件確認之訴，其被告當事人不適格。又被告並不否認
    原告主張之事項，原告亦無即受確認判決之法律上利益。從
    而，原告對於不爭執其主張之被告提起本件確認之訴，即無
    理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核與
    判決結果不生影響，爰不一一論列，併此敘明。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
