【裁判字號】    99,訴,1647
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1647號
原      告  廣晟中葯材有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張麗真
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年10月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟陸佰貳拾捌元，及自民國九
十九年九月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國99年1月起至99年4月止，向原告訂購
    藥材數批，惟被告僅支付部分貨款外，目前尚積欠原告貨款
    新臺幣（下同）651,628 元，被告簽發作為支付貨款之相關
    支票經原告提示亦未獲付款，經原告進行催告時，始知被告
    業已逃匿無蹤，為此依買賣之法律關係提起本件訴訟。並聲
    明：如主文第一項所示，暨以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之出貨單、結
    帳單、支票暨退票理由單等件為證，被告既經合法通知無正
    當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張
    與證據及事實並無不符，自堪信為真正。
四、從而，原告依據買賣之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之金額，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本），如委任律師提起
上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
