【裁判字號】    99,消債更,268
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第268號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因99年度消債更字第268 號更生事件聲請保全處分，
對於中華民國99年10月5 日本院裁定提起抗告。按依消費者債務
清理條例第15條準用民事訴訟法第77條之18規定：「抗告，徵收
裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵抗告
裁判費新臺幣一千元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁
定後五日內向本院如數繳納，逾期不補正，即駁回其抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
