【裁判字號】    99,簡,8540
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7025號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充被告構成
    累犯之前科紀錄：「甲○○前因重利案件，經臺灣桃園地方
    法院以94年度易字第470 號判處有期徒刑5 月確定，並於94
    年11月9 日易科罰金執行完畢」、第4 行：「以99年度毒偵
    字第3591號不起訴處分確定」更正為：「以99年度毒偵緝字
    第77號為不起訴處分確定」；證據欄（二）：「台灣檢驗科
    技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告」應更正並補充
    為：「台灣檢驗科技股份有限公司99年8 月24日所出具之濫
    用藥物檢驗報告、台北縣政府警察局中和第二分局毒品案犯
    罪嫌疑人姓名及代碼對照表」、證據部分應補充：「按甲基
    安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90
    % 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156
    號函示明確。是被告於99年8 月5 日凌晨3 時許為警採集之
    尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質
    譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告
    在前開採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二
    級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前有如
    上開補充之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    經觀察、勒戒後，仍不知戒絕惡習，復為本案施用毒品犯行
    ，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
