【裁判字號】    99,消債聲,180
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請延長更生方案履行期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第180號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年四月二十日認可之更生方案履行期限，應
予延長六個月（即自民國九十九年九月起至民國一百年二月止，
共六個月停止履行，自民國一百年三月起，依原更生方案繼續履
行）。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾2 年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案，經本院裁定認可，於民國99年5 月25日
    確定在案乙情，業經本院調取本院98年度消債更字第667 號
    卷宗、98年度司執消債更第774 號卷宗核閱無訛。惟債務人
    主張：伊原受僱於動靜音樂製作股份有限公司，惟因該公司
    進行人事縮編，自民國99年9 月1 日起不得不離職，迄今仍
    待業中，故有不可歸責於己之事由，致履行上開更生方案顯
    有困難，債務人願積極尋找工作以履行更生方案，爰聲請本
    院裁定延長本件更生方案之履行期限6 個月等語，已據債務
    人提出動靜音樂製作股份有限公司離職證明書為證，經本院
    審查結果，應可認為真實，債務人聲請本院裁定延長本件更
    生方案之履行期限，洵屬有據，爰衡酌債務人聲請延長履行
    期限6個月，及其失業後之待業求職期間，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
              民事第三庭    法      官  張紫能
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書  記  官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
