【裁判字號】    99,司聲,1395
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1395號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○即林見成之.
            丁○○即林見成之.
            乙○○即林見成之.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三三七六號提存事件所提存之擔
保物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面額新
臺幣壹拾萬元券壹張（債券號碼：A95101）准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人林見成間假扣押事件，
    前依本院95年度裁全字第6920號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之擔保物，並以本院95年度存字第3
    376號提存事件提存後，聲請對債務人林見成之財產予以假
    扣押在案。茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔
    保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院95年度存
    字第3376號提存書影本1件、繼承系統表、相對人出具之同
    意書及其印鑑證明原本各3份為證。
三、經查，本件假扣押之債務人原為林見成，嗣債務人林見方業
    於民國99年5月8日死亡，其繼承人原為黃鴻娟、丙○○、丁
    ○○、乙○○，黃鴻娟已於99年8月5日聲明拋棄繼承，經臺
    灣桃園地方法院99年度司繼字第50號准予備查在案，有繼承
    人之戶籍謄本、繼承系統表附卷可稽，並經本院依職權調取
    上開卷宗查閱屬實，故本件發還擔保金事件應以丙○○、丁
    ○○、乙○○為林見成之繼承人，合先敘明。經查聲請人聲
    請本院於95年6月22日以95年度裁全字第6920號裁定准予假
    扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔保物為擔保，且相
    對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等情，其證
    據業如前述，復經本院依職權調閱本院95年度存字第3376號
    提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
