【裁判字號】    99,簡上,1070
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第1070號
上  訴  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反妨害兵役治罪條例案件，不服本院99年度
簡字第6875號，中華民國99年9 月6 日所為第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵緝字第
1842號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭。」、「第一項之上訴，準用第三編第一章及第二
    章之規定。」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但
    其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」、「
    第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段之情
    形者，應以判決駁回之。」，刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第一項、第三項、第三百六十二條、第三百六十七條前段
    分別定有明文。又按「當事人對於下級法院之判決有不服者
    ，得上訴於上級法院。」、「被告之法定代理人或配偶，得
    為被告之利益獨立上訴。」、「原審之代理人或辯護人，得
    為被告之利益而上訴。但不得與被告明示之意思相反。」，
    刑事訴訟法第三百四十四條第一項、第三百四十五條、第三
    百四十六條分別定有明文。準此，得對判決提起上訴者，乃
    僅有當事人本人、被告之法定代理人、配偶或原審之辯護人
    、代理人。再者，被告之父母以法定代理人之資格為被告利
    益獨立上訴，必以被告係無行為能力人或限制行為能力人為
    前提要件，倘被告業經成年，且非禁治產人，其父母既無法
    定代理人之資格，自無獨立上訴之餘地，最高法院四十年台
    上字第二八一號判例意旨參照。是以，如非為前開上訴權人
    ，因其並無提起上訴之利益，若仍具狀提起上訴，顯屬不合
    法律上之程式，且無從定期命其補正，本院第二審法院自應
    以判決駁回其上訴。
二、經查：本件係由被告甲○○之母乙○○簽名具狀向本院提起
    上訴，此有民國九十九年九月十七日刑事上訴狀及戶籍謄本
    各一份在卷可參。惟被告甲○○於原審中未曾委任代理人（
    本件亦非最重本刑為拘役或專科罰金而得委任代理人之案件
    ），亦無辯護人為其辯護等情，業經本院核閱原審全卷屬實
    ；且本件亦非原審宣告死刑或無期徒刑之案件，故合法上訴
    權人除被告甲○○及檢察官外，別無他人。況且被告甲○○
    業已成年（於七十五年三月二十二日生），亦非禁治產人，
    是上訴人乙○○即不具備被告甲○○法定代理人之身分，其
    自無獨立上訴之餘地。從而，本件上訴人乙○○既無上訴權
    ，其上訴即非適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
              刑事第九庭    審判長法  官  李幼妃
                                  法  官  張紹省
                                  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
