【裁判字號】    99,簡,8608
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘
淨重貳點零陸公克）沒收銷燬之；扣案之甲基安非他命吸食器貳
個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第6 行「應執行有期徒刑
    5 月確定」前補充「有期徒刑2 月，共3 罪，」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有多
    次施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（淨重2.09公克，因鑑
    驗各取樣0.01公克，驗餘淨重2.06公克），依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬；又前開第
    二級毒品甲基安非他命之包裝袋3 只，因包覆毒品，其上顯
    留有該毒品之殘渣，無論依何種方式均難與之析離，此有法
    務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函可考
    ，當應整體視之為毒品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷燬之
    ；再鑑驗耗用之上開第二級毒品甲基安非他命既已滅失，自
    毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。另扣案之甲基安非他命吸
    食器2 個，為供本件犯罪所用之物，且係被告所有，業據其
    供述明確（見偵查卷第37頁、第76頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。至扣案之門號00000000
    00號行動電話1 支（含SIM 卡1 張）、門號0000000000號行
    動電話1 支（含SIM 卡1 張）、現金新臺幣2,000 元、電子
    磅秤1 台、分裝夾鍊袋37個等物，雖係被告所有之物，惟與
    本件犯行並無關聯性，又非違禁物，且為被告另涉販賣第二
    級毒品案件之重要證物，為此暫不併予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
