【裁判字號】    99,訴,1236
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    撤銷信託行為
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1236號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間因99年
度訴字第1236號請求撤銷信託行為事件，上訴人提起上訴到院。
按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應以債權
人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張之債權額
，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低於債權
人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計算（最
高法院97年度第1 次民事庭會議決議參照）。查本件訴訟標的價
額依上開決議核定為新臺幣陸拾萬貳仟壹佰捌拾柒元，應徵第
二審裁判費新臺幣壹萬零肆佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
