【裁判字號】    99,簡,8590
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第8590號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4157號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認
宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經本院以95年度易緝字
    第56號判處有期徒刑4 月確定，復經本院以96年度聲減字第
    6194號減為有期徒刑2 月確定，並於96年10月11日易科罰金
    執行完畢。又於96年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認有
    繼續施用毒品之傾向，於96年11月13日入戒治處所接受強制
    戒治滿6 個月後，因成效經評定為合格，無繼續戒治之必要
    ，業於97年9 月10日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第493 號為不起訴處分確定。其
    後又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之98年間3 度犯
    施用第二級毒品罪，經本院以98年度簡字第10166 號判處有
    期徒刑4 月確定，及以98年度易字第2821號判處有期徒刑4
    月確定，及以99年度簡字第2440號判處有期徒刑5 月確定，
    復於99年間因施用第二級毒品案件，經本院以99年度簡字第
    2888號判處有期徒刑6 月確定，現即在監執行上開4 罪。詎
    猶不知悔改，竟於98年10月20日21時10分採尿回溯96小時內
    之某時許，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣因其屬毒品列管人口而於98年10月20日21
    時10分許前往土城分局採尿，經警將其尿液送請檢驗後，確
    認含有甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序時之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文。查被告有前揭事實欄第一段所
    載觀察勒戒、強制戒治紀錄乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及前述不起訴處分書各1 份附卷足參，被告既曾於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯前述施用第二級毒品罪
    ，則檢察官對其提起公訴，即屬合法。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。次查被
    告前於95年間因詐欺案件，經本院以95年度易緝字第56號判
    處有期徒刑4 月確定，復經本院以96年度聲減字第6194號減
    為有期徒刑2 月確定，並於96年10月11日易科罰金執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機目的，智識程度，施用毒品非但戕害自己身
    心，亦妨害社會善良秩序，及其犯後坦認犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
