【裁判字號】    99,聲,4865
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告林嘉賓違反毒品危害防制條例案件（99年度毒
偵字第3993號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第813 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸壹零捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒
    偵字第三九九三號被告林嘉賓涉嫌違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，業經不起訴處分確定。經查，本案所查扣之
    第二級毒品甲基安非他命一袋，驗餘淨重0.6108公克，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書乙紙在卷足憑。
    以上查扣之毒品，係毒品危害防制條例第十八條第一項所規
    定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色透明結晶一袋，經鑑驗結果確含有甲
    基安非他命成份（驗餘淨重0.6108公克），有卷附之九十九
    年六月三日交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0993
    574 號毒品鑑定書在卷可參，自屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，
    應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
