【裁判字號】    99,簡,8579
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21263 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因恐嚇案件，臺灣高等法院以97年度上訴字第1172
    號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於民國97年
    8 月13日易科罰金執行完畢。明知於犯罪集團專門收集人頭
    帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若將自己之銀行帳
    戶金融卡出售、出借或提供他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預
    見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國99年5 月底
    某日，在臺北縣樹林市鎮○街樹林火車站前，將其向不知情
    之友人彭莉屏借用之國泰世華商業銀行股份有限公司新樹分
    行帳號000000000000號帳戶之存摺影本、提款卡、密碼，提
    供予真實年籍姓名不詳自稱「陳經理」之成年男子使用。嗣
    某不詳詐欺集團成員取得彭莉屏上開國泰世華商業銀行帳戶
    之金融卡、密碼後，即分別為下列詐欺犯行：
  (一)於99年5 月31日下午3 時30分許，在露天拍賣網站上，以帳
    號「fq935620」刊登不實之Fujitsu F905i 雙向旋轉大螢幕
    手機拍賣廣告，致上網購物之丁○○陷於錯誤，參與競標並
    誤認已得標，而於同日晚間10時46分許，至臺南市德高厝郵
    局附設之自動櫃員機匯款新臺幣（下同）6,000 元至彭莉屏
    上開國泰世華商業銀行帳戶內，匯入款項旋即遭提領一空。
    嗣因丁○○遲未收到貨物，始知受騙而報警處理。
  (二)於99年5 月31日晚間某時許，在露天拍賣網站上，以帳號「
    akirahsieh」刊登不實之江蕙演唱會門票4 張拍賣廣告，致
    上網購物之甲○○陷於錯誤，參與競標並誤認已得標，而於
    同年6 月1 日下午14許，至桃園縣中壢市○○○路○ 段11號
    國泰世華商業銀行中壢分行臨櫃存款19,300元至彭莉屏上開
    國泰世華商業銀行帳戶內，匯入款項旋即遭提領一空。嗣因
    於同年6 月5 日經露天拍賣通知甲○○賣家遭停權後，甲○
    ○撥打對方留下之0000000000號行動電話亦無法與對方取得
    聯繫，始知受騙而報警處理。
  (三)於99年6 月1 日上午10時許，在雅虎奇摩拍賣網站上，以帳
    號「deanzabc」刊登不實之全新樂高積木LEGO珍藏系列1018
    9 泰姬瑪哈陵拍賣廣告，致上網購物之乙○○陷於錯誤，參
    與競標並誤認已得標，而於同日下午3 時44分許，至臺北市
    ○○區○○街21號之自動櫃員機並自其友人莊允中帳戶中匯
    出8,500 元至彭莉屏上開國泰世華商業銀行帳戶內，匯入款
    項旋即遭提領一空。嗣因乙○○遲未收到貨物，始知受騙而
    報警處理。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據除另補充「露天拍賣網頁資料2 紙、雅虎奇摩拍賣
    網頁資料1 紙」為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告丙○○提供帳戶使被害人匯入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告以一次交付帳戶之幫助詐欺行為，幫助
    該詐騙集團從事3 次詐欺犯行，而觸犯同一罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又被告有如犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告基於幫助之犯意而
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減
    之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人犯罪之用，造成犯
    罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危害社會治安
    ，犯後否認犯行之態度，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、所肇致被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
