【裁判字號】    99,交聲,1748
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1748號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院民國九十九年六月三十日九十九年度交聲字第一七四八號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告，並準用刑事訴訟法有關規定
    ，道路交通案件處理辦法第二十五條第一項、第二十六條分
    別定有明文。次按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自
    送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    則為刑事訴訟法第四百零六條前段、第四百零八條第一項前
    段分別明定。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，向本院聲明異議，經本院於民國九十九年六月三十
    日以九十九年度交聲字第一七四八號裁定異議駁回，前開裁
    定書業經送達臺北縣新莊市○○路一九四號四樓異議人住所
    ，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，於同年七月十三日寄存在臺北縣政
    府警察局新莊分局光華派出所，並作成送達通知書，一份黏
    貼於應受送達人門首，一份置於受送達處所信箱，而為送達
    ，有本院送達證書一件在卷足稽，已生送達之效力。抗告人
    遲至九十九年九月十四日始提起抗告，顯已逾法定期間，其
    抗告為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        交通法庭法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
