【裁判字號】    99,簡,8591
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8591號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第1589
3 號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之物，足生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件起訴書
    所載外，另補充被告於本院準備程序所為自白為證據。
二、查被告前僅曾於民國86年間因賭博案件，經本院以86年度簡
    上字第44號判科罰金銀元壹萬貳仟元確定，復於98年間因公
    共危險（酒後駕車）案件，經臺灣臺北地方法院以98年度交
    易字第437 號判處拘役伍拾日，併科罰金新臺幣伍萬元，拘
    役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
    日確定，並於99年8 月15日執行完畢（此於本案均不構成累
    犯），有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，足見其
    素行尚可，復審酌其犯罪之動機目的，智識程度，毀損物品
    之價值（新臺幣14,000元），及其犯後坦認犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
