【裁判字號】    99,建,72
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第72號
上  訴  人  樺宏工程有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣自來水股份有限公司間因99年建字第
72號請求給付承攬報酬事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟
標的金額為新臺幣壹佰壹拾萬捌仟壹佰肆拾玖元，應徵第二審裁
判費新臺幣壹萬柒仟玖佰捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
