【裁判字號】    99,簡,7462
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20221 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如後述外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄一之第2 行「將幫助他人取得詐欺犯罪所得財物
    」更正為「將可能幫助他人取得詐欺犯罪所得財物」，第4
    行至第5 行「將其彰化銀行帳號：00000000000000號帳戶之
    提款卡與密碼」更正為「將其彰化銀行帳號：000000000000
    00號帳戶之存摺影本、提款卡與密碼」，第12行「於99年5
    月15日凌晨0 時6 分許」更正為「於99年5 月15日凌晨0 時
    8 分許」、第16行至第17行「匯款7000元智甲○○上開帳戶
    內」更正為「匯款70 00 元至甲○○上開帳戶內」。
  (二)證據補充「被害人丙○○及乙○○於警詢時之指述（見偵查
    卷第6 至9頁 ）、桃園縣政府警察局中壢分局內壢派出所、
    南投縣政府警察局南投分局赤水派出所之受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表各1 紙及內政部警政署反詐騙諮詢專線記錄
    表2 紙（見偵查卷第12至15頁）」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解），是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告甲○○提供上開銀行帳戶之存摺影本
    、提款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團
    向被害人丙○○、乙○○詐騙財物後，得以使用被告上開帳
    戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取
    財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而
    對該詐欺集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之
    幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供上開帳
    戶之存摺影本、提款卡及密碼等資料之幫助行為，同時幫助
    詐欺集團成員向被害人丙○○、乙○○2 人為詐騙行為，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺
    罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，兼衡以被害人受騙金額共計新臺幣5
    萬7000元及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳  苑  文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
