【裁判字號】    99,簡,4116
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名林憶.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之門號00000000
00號SIM 卡壹枚，及如附表所示偽造之「甲○○」署押共伍枚，
均沒收。又意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未
扣案之門號0000000000號SIM 卡壹枚沒收。應執行有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之門號000000
0000號SIM 卡壹枚，及如附表所示偽造之「甲○○」署押共伍枚
，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第8 行至第4 行應補充更正為「乙
    ○○取得上開行動電話及門號0000000000號之SIM 卡後，自
    98年10月26日起至99年2 月止，接續利用上開行動電話及門
    號0000000000號之SIM 卡撥打電話進行通訊，致亞太電信公
    司陷於錯誤，誤認該門號持用人為甲○○而予以提供相關電
    信服務，藉此詐得不法利益即通話費用共計6,574 元」；證
    據欄（三）之「亞太電信服務單繳款費（補）」應更正為「
    亞太電信服務費繳款單（補）」等文字外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑及所犯法條：
  (一)按行動電話服務須以晶片卡（即SIM 卡）為使用介面，因此
    電信公司於出租行動電話門號予消費者使用時，即同時附帶
    提供晶片卡給消費者作為門號使用之介面，故電信公司接受
    消費者申辦門號並將該門號開通上線時，該晶片卡之所有權
    亦移轉於消費者，最高法院97年度台上字第1952號著有判例
    可資參照。核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210
    條行使偽造私文書罪、第339 條第1 項詐欺取財罪（詐得行
    動電話1 支及門號0000000000號SIM 卡1 枚）及同條第2項
    詐欺得利罪（詐得使用通信服務之財產上不法利益）。被告
    偽造「甲○○」之署押後，用以偽造私文書並持以行使，其
    偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之
    低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告於98年10月26日同時同地接續在上開各文件上
    偽造甲○○之署押並持該偽造之私文書以行使，及於98年10
    月26日起至99年2 月之期間內，多次以上開行動電話門號進
    行通訊而詐取通話服務利益之行為，均係於密切接近之時地
    實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，則在刑法評
    價上，應視為數個舉動之接續施行，均為接續犯，應分別論
    以一行為。被告以一行使偽造私文書之詐術行為，詐得行動
    電話及SIM 卡，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。另被
    告於取得該行動電話及SIM 卡後，再以該行動電話及SIM 卡
    進行通訊，因而詐得電信服務利益之行為，與前開行使偽造
    私文書之犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告擅以他人名義申辦行動電話門號，致生損害於告
    訴人甲○○及虹興公司，並影響亞太電信公司對於使用者及
    門號管理之正確性，且影響社會秩序，其行為誠屬不該，兼
    衡其犯罪動機、手段、智識程度、所得之不法利益及其犯後
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，並定應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
  (三)被告所詐得之門號0000000000號SIM 卡1 枚，係被告因犯詐
    欺取財罪所得之物，亦係被告所有供犯詐欺得利罪所用之物
    ，雖未扣案，但無證據可資證明該SIM 卡確已滅失，應依刑
    法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定予以沒收。另被告於
    附表所示文件上偽造「甲○○」之簽名共計5 枚，均係偽造
    之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣
    告沒收之；至上開扣案之亞太電信行動電話服務申請書、亞
    太電信個人用戶單次委託申請委託書及專案同意書等文件，
    業經被告交付予虹興公司之承辦人員收執，並非被告所有之
    物，自不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第2 項、第55條、第51條第5 款、第9 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第219 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附表：
┌──┬──────┬──────┬─────┬────┐
│編號│ 偽造之文書 │偽造署押位置│偽造署押數│證據出處│
├──┼──────┼──────┼─────┼────┤
│ 1  │亞太電信個人│立委託書人欄│簽名1 枚  │99年度偵│
│    │用戶單次委託│            │          │字第7430│
│    │申請委託書  │            │          │號偵查卷│
│    │            │            │          │第13頁  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┤
│ 2  │亞太電信行動│申請人簽章欄│簽名3 枚  │同上卷第│
│    │電話服務申請│            │          │14頁    │
│    │書（一式三份│            │          │        │
│    │）          │            │          │        │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┤
│ 3  │專案同意書  │立同意書人欄│簽名1枚   │同上卷第│
│    │            │            │          │16頁    │
├──┴──────┴──────┴─────┴────┤
│合計：偽造之「甲○○」署押共5 枚。                    │
└───────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
