【裁判字號】    99,簡,7566
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  田偉
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22406 號），本院判決如下：
    主  文
田偉幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充理由「被告固提出報紙求職便
    利通廣告，其上確實載有『外勤人員、美麗灣商務會館、薪
    優＋獎金月休6 天、當日現領、男女不拘兼職可、備汽照，
    電話0000000000』等情，有卷附報紙1 份可稽（見臺灣板橋
    地方法院檢察署99年度偵字第15895 號卷宗第47頁），惟被
    告亦自承：伊之前有做過車床、檳榔批發、業務等工作，是
    沒有遇過要先給提款卡的等語（見同上卷宗第51頁），足見
    被告非毫無工作經驗之人，以其智識程度、社會經驗，對於
    一般應徵工作流程應知之甚詳，自有相當能力可理性判斷上
    開報紙求職便利通廣告之真實性，而得知悉交付上開帳戶之
    提款卡及密碼予他人，不僅無法獲得正當之工作，反可能遭
    詐欺集團作為犯罪之用，尚無法據以脫免其罪責，被告有幫
    助詐欺之不確定故意，應堪認定。本件事證明確，應依法論
    科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解），是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告田偉提供上開銀行帳戶之提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人甲
    ○○詐騙財物後，得以使用被告提供之上開帳戶為匯款工具
    ，致被害人匯款至被告提供之帳戶內，而遂行詐欺取財之犯
    行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐
    騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融帳戶交予
    他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪
    風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡以被害人
    受騙金額共計新臺幣3,990 元、其犯後之態度頗具悔意、且
    亦無前科及檢察官於簡易判決處刑書內請酌予從輕量刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳  苑  文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
