【裁判字號】    99,司聲,1421
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1421號
聲  請  人
即  債務人  己○○
兼法定代理
人          丁○○
            甲○○
聲  請  人
即  債務人  戊○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假扣押， 經本院於民國（下同）99年7月21日以
    99 年度司裁全字第1677 號民事裁定予以准許，相對人並據
    以聲請本院民事執行處以99 年度司執全字第889號強制執行
    在案；惟相對人迄未就其所欲保全之請求向管轄法院提起本
    案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請命相對人
    於一定期間內起訴等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業經本院依職權調取前揭99年度司
    裁全字第 1677號假扣押保全程序及99年度司執全字第889號
    執行卷宗核閱無訛，且相對人迄未就其所保全之請求向聲請
    人提起本案訴訟， 亦有本院民事紀錄科查詢單6紙及臺灣臺
    南地方法院99年10月15日南院龍民字第990049870號函1紙附
    卷可稽。從而，聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人
    於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
