【裁判字號】    98,易,95
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第95號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馬中琍律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第221
、392、603號）後，聲請改依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項之未經
許可航行至大陸地區罪，計貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日，又犯行使業務上登載不實文書
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
又犯詐欺得利罪，共計拾參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向漁業發展基金40
1專戶支付新台幣參拾陸萬元，支付方式：自民國99年11月8日起
，按月於每月8日，各支付新台幣壹萬伍仟元，至支付完畢止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除檢察官當庭減縮船舶法
    、行使偽造私文書等部分之犯行、減縮關於與李文中共犯部
    分之事實、更正全部詐欺得利之金額為新臺幣（下同）4712
    35元（即附件1所示差額馬力349853元及不實航程購油12138
    2元，又被告加油地點均在澎湖縣，無免營業稅之利得），
    又被告所犯未經許可航行至大陸地區罪、行使業務上登載不
    實文書罪及詐欺得利罪，均犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰，均應予補充及更正外，餘均引用附件2起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受如主文所示之應執行刑有期徒
    刑5月，緩刑2年之宣告，且除已向漁業發展基金401專戶繳
    款14萬元（見卷附繳款收據）外，並願再向漁業發展基金40
    1專戶支付36萬元，支付方式：自99年11月8日起，按月於每
    月8日，各支付1萬5千元，至支付完畢止。經查，上開協商
    內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455條之4第1
    項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455之2第1項第1款、第3款、
    第4款，第455條之4第2項、第455條之8、第454條、第284條
    之1，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條、第80條第1
    項，刑法第11條前段、第216條、第215條、第339條第2項、
    第51條第5款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第3款，刑法施行法第1條之1。
四、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定外，不得上訴。又如有
    上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
