【裁判字號】    98,易,61
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第61號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馬陳棠律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第494
號、第586號、第607號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主     文
甲○○犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。又犯詐欺得利罪，計貳拾罪，
均各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日
。又犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項之未經許
可航行至大陸地區罪，計貳罪，均各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新
臺幣貳拾伍萬壹仟肆佰壹拾元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充及更正：被告
    甲○○業已承認並未實際更換漁船引擎，卻持不實船用機器
    證明等文書，提出改裝申請，辦理特別檢查後，再據以為漁
    船加油，及2次未經許可，直航大陸之犯行；被告所詐領
    之優惠漁船用油補貼利益、免徵貨物稅、營業稅利益，相當
    於新臺幣（下同）334,410元（各次得利數額詳見本院卷第
    43頁）；被告業已匯款113,000元至行政院農業委員會漁
    業署（下稱漁業署）「漁業發展基金401專戶」，作為歸還
    部分所詐得優惠漁船用油補貼利益之用，有匯款單附卷可稽
    ；起訴書另認被告以直航大陸之航跡加油，另涉刑法第
    339 條第2項詐欺得利罪，及違反船舶法部分，業經檢察官
    當庭予以減縮，另更正黃顯榮、蘇全忠就被告所涉詐欺得利
    犯行並不知情，並非詐欺共犯；為希望被告能確實履行緩
    刑所附條件（詳後述），爰定本件被告所犯各罪名暨定應執
    行刑之易科罰金折算標準，均係以2千元折算1日；查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量其因一時失慮，始罹
    本件犯行，及其於犯罪後坦承，態度良好，認其等經此教訓
    ，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，是依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑2年。另考
    量被告之犯罪情狀，認除前開緩刑之宣告外，應有賦予其一
    定負擔之必要，併諭知被告應向公庫支付如主文所示之金額
    外，餘均引用起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受應執行刑有期徒刑6月，緩刑2
    年，緩刑期內支付公庫251,410元之處罰。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條
    第1項，刑法第11條前段、第216條、第215條、第339條第2
    項、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20   日
                                書記官  劉竹苞
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
刑法第339條第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第 28 條規定或違反第 28 條之
 1 第 1 項規定或臺灣地區人民違反第 28 條之 1 第 2 項規定
者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 1 百萬元以
上 1 千 5 百萬元以下罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空
器或其他運輸工具之船長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長
或機長或駕駛人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
