【裁判字號】    99,補,376
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第376號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告劉玉琴、張君懷、張君豪間請求清償債務事
    件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後十日內補正以下事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾壹萬柒仟壹佰玖拾壹元，應
    繳裁判費新臺幣陸仟柒佰貳拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣陸仟貳佰貳拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並附繕本三份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
