【裁判字號】    99,補,373
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第373號
原      告  屏東縣東港區漁會
法定代理人  庚○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○、
    己○○、乙○○、甲○○、戊○○發支付命令，惟被告已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補正以下事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰玖拾壹萬壹仟陸佰玖拾元，
    應繳裁判費新臺幣貳萬玖仟玖佰零捌元，扣除前繳支付命令
    裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬玖仟肆佰零捌
    元。
  (二)提出準備書狀一件，並附繕本六份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
