【裁判字號】    99,交聲,362
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第362號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  乙○○
異  議  人  甲○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國99年9 月6 日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○（下稱異議人）遭
    警舉發於民國（下同）99年1 月26日下午4 時20分許，駕駛
    車牌號碼7505-XS 號自用一般小客車，在屏東縣屏東市○○
    路與蘭州街口，與第三人林宇傑發生交通事故，致林宇傑受
    有左足踝扭傷之傷害，竟未採取救護措施，亦未向警察機關
    通知，且未依規定處置移動肇事車輛及現場痕跡，逕自離去
    逃逸現場，嗣經交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站（
    下稱移送機關）依道路交通管理處罰條例第62條第3 項、第
    4 項、第67條第3 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表等規定，裁處吊銷小型車普通駕駛執照，禁考一年（罰鍰
    部分依行政罰法第26條規定免予繳納）等處分。
二、異議意旨略以：(一)就罰鍰部分，已經刑事判決判處有期徒刑
    6 月，緩刑4 年，並支付罰金新台幣2 萬元，應不得再處以
    罰鍰；(二)就吊銷駕照部分，因伊獨自一人來台，舉目無親，
    每日需接送小孩上下課，且要工作以撫養家庭，需以駕駛汽
    車代步，且現開車均加以小心，請求撤銷罰鍰及吊銷駕照之
    處罰等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3,000 元以上9,
    000 元以下罰鍰；前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷
    其駕駛執照；致人重傷或死亡而逃逸者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領；另按汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定
    吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照，道路交通管理
    處罰條例第62條第3 項、第4 項及第67條第3 項分別定有明
    文。
四、經查：
  (一)異議人於99年1 月26日下午4 時20分許，駕駛車牌號碼7505
    -XS 號自用一般小客車，途經屏東縣屏東市○○路與蘭州街
    口，不慎自後方撞及同向行駛在右前方騎乘腳踏車之林宇傑
    ，致林宇傑受有左足踝扭傷之傷害後，未對其採取救護措施
    及依規定處置，並通知警察機關處理而逕行駛離現場之違規
    行為，經屏東縣政府警察局交通警察隊警員製單舉發等情，
    有屏東縣政府警察局99年2 月9 日屏警交字第V0000000 0號
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽。
  (二)其次，上開事實，業據臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵字第2496號起訴，並經本院於99年9 月27日以99年度
    交簡字第716 號判決判處罪刑確定，有前開起訴書、刑事判
    決在卷可稽，堪認上情屬實，異議人於上揭時、地，駕駛自
    用一般小客車肇事致人受傷而逃逸之犯行，堪可認定。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，駕駛上開自用一般小客車
    肇事致人受傷後，確有未即採取救護措施及依規定處置，並
    通知警察機關處理，任意移動肇事汽車及現場痕跡證據，嗣
    並逕行駕車逃逸等違規行為，足堪認定，異議人於肇事時雖
    係駕駛自用一般小客車，然揆諸前開法條規定，受吊銷駕駛
    執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，是移送機關
    依道路交通管理處罰條例第62條第3 項、第4 項及第67條第
    3 項之規定，裁處吊銷異議人之各級車類之駕駛執照，終身
    不得再考領等處分，於法並無違誤，從而，此部分之異議並
    無理由，應予駁回。至罰鍰部分，原裁決書內既已敘明「免
    予繳納」，異議人請求撤銷罰鍰部分為無理由，亦應予駁回
    。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
