【裁判字號】    99,事聲,64
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度事聲字第64號
異  議  人  乙○○
相  對  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因支付命令事件，異議人對於中華民國99年8 月18
日本院99年度司促字第9737號司法事務官駁回異議之裁定聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，認
    異議為無理由時，應送法院裁定之；法院認第1 項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由時，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240 條第1 項前段、第2 項及第3 項
    定有明文。
二、相對人向本院依督促程序聲請發支付命令，請求異議人應給
    付其新台幣9,023,621 元，及自支付命令送達之翌日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息，經本院核發99年度司
    促字第9737號支付命令（以下簡稱系爭支付命令），系爭支
    付命令於99年7 月16日送達至異議人位在屏東縣佳冬鄉○○
    村○○路280 巷46弄35號住處，因未獲會晤異議人，由其姪
    女（按應係外甥女）房屏佳收受。異議人則以系爭債務尚有
    糾葛，依民事訴訟法第516 條第1 項之規定，於99年8 月16
    日向本院提出異議。本院民事執行處司法事務官於99年8 月
    18日以裁定駁回異議人之異議，其意旨略謂：系爭支付命令
    已於99年7 月16日送達異議人，異議人遲至99年8 月16日提
    出異議，顯逾20日之不變期間，於法不合，應依民事訴訟法
    第518 條之規定，予以駁回云云。
三、異議人對於上開司法事務所官所為之終局處分不服，於99年
    9 月9 日提出異議，其異議意旨略以：系爭支付命令雖於99
    年7 月16日送達至異議人住處，惟異議人實於99年8 月5 日
    始收受系爭支付命令，復於99年8 月16日提出異議，未逾民
    事訴訟法第518 條所定之20日不變期間等語
四、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達
    於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第13
    6 條第1 項前段及第137 條第1 項分別定明。查系爭支付命
    令於99年7 月16日送達至異議人位在屏東縣佳冬鄉○○村○
    ○路280 巷46弄35號住處，因未獲會晤異議人，由其姪女房
    屏佳收受之事實，有本院送達證書1 紙在卷可稽；而依該送
    達證書所載之送達方法，郵務人員係將系爭支付命令交與有
    辨別事理能力之同居人即異議人之姪女房屏佳代收。惟查：
    房屏佳係住屏東縣佳冬鄉○○村○○路280 巷46弄41號之事
    實，有其戶籍謄本1 紙在卷可考，其既未與系爭支付命令之
    應受送達人即異議人住於同一地址，則難認其為異議人之同
    居人。是系爭支付命令雖於99年7 月16日送達至異議人位在
    屏東縣佳冬鄉○○村○○路280 巷46弄35號住處而由房屏佳
    收受，尚無從依前揭民事訴訟法第137 條第1 項補充送達之
    規定，認於斯時起即對異議人生送達之效力。據此，本院司
    法事務官以系爭支付命令業於99年7 月16日送達異議人，異
    議人遲至99年8 月16日提出異議，顯逾20日之不變期間為由
    ，駁回異議人之異議，容有未洽。異議人聲明異議，即非無
    據。爰將原裁定廢棄，俾司法事務官另為適當之處分。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  程士傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  李家維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
