【裁判字號】    99,簡上,145
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第145號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因妨害風化案件，不服本院99年度簡字第920 號中華民
國99年6 月2 日刑事簡易判決（99年度偵字第3807號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應支付公庫新台幣肆萬元。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量刑過重
    重，請求改判輕刑云云提起上訴。
二、經查原審論罪科刑所依之刑法第231 條第1 項之罪，其法定
    刑為5 年以下有期徒刑、得併科10萬元以下罰金，原審斟酌
    被告所為敗壞社會善良風俗，及其事後坦認犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處其有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金
    之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨
    謂量刑過重云云，自無理由，核應予以駁回。
三、末按被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其經此偵審程序
    及原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，爰併諭知緩刑
    2 年，並命其依刑法第74條第2 項第4 款規定，向公庫支付
    新台幣4 萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
