【裁判字號】    98,訴,245
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第245號
原      告  己○○
法定代理人  戊○○
            癸○○○
訴訟代理人  孔福平律師
被      告  辰○○
兼上列一人
訴訟代理人  寅○○
複  代理人  丙○○
被      告  庚○○
            巳○○
上列二人共同
訴訟代理人  卯○○    住屏東縣內埔鄉○○村○○路10號
被      告  乙○○○  住屏東縣內埔鄉○○村○○路358號
            壬○○    住澎湖縣馬公市○○路51號
            甲○○○  住高雄市三民區○○○路407號11樓之4
                      居高雄市三民區○○○路407號11樓之1
            辛○○    住高雄市苓雅區○○○路54巷28號4樓
            午○○○  住澎湖縣馬公市○○路55號之7
            丁○○○  住屏東縣內埔鄉○○村○○路69號
            丑○○    住屏東縣內埔鄉○○村○○路211號
兼上列四人共同
訴訟代理人  子○○    住同上
當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年6月1日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中主文欄關於「馮鍾菊英」記載，應更正為「午○○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
