【裁判字號】    99,補,362
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第362號
原      告  丙○○
上列原告與被告丁○○、華南商業銀行股份有限公司、甲○○及
乙○○間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
亦未載明被告華南商業銀行股份有限公司事務所及法定代理人。
查本件依土地登記謄本所載，抵押權登記所擔保之債權總金額已
逾依土地公告現值計算之原告所有土地價值，故本件依民事訴訟
法第77條之6 規定，以抵押權設定權利範圍核算訴訟標的價額應
核定為新臺幣陸拾萬柒仟貳佰玖拾貳元，【（65.39 ＋78.93 ＋
71.27 ）×（1928/4620 ＋482/4620）×5,400 ＝607,292 ，元
以下4 捨5 入】，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟陸佰壹拾元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達十日內補繳，並補正被告華南商業銀行股份有限公司事務所
及法定代理人，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁判費
部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
