【裁判字號】    99,訴,484
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第484號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟（99年度簡附民字第37號），經刑事庭移送民事庭審理，
本院於民國99年10 月6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖仟佰拾伍元，及自民國九十九年六
月五日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）98年11月28日10時許，駕駛
    車牌號碼1492－MH號自用小貨車至屏東縣恆春鎮○○路230
    號前空地，徒手竊取堆放該處屬原告所有並委託訴外人李惠
    蘭保管之鐵皮、浪板及角鐵（總重量1330公斤），得手後，
    載往恆春鎮○○路38之3 號「文達行資源回收廠」變賣給不
    不知情之負責人龔芳君，得款新台幣（下同）9,335 元供己
    花用，嗣經原告發覺其所堆放之該鐵皮、浪板及角鐵等物不
    見，報請屏東縣警察局恆春分局循線查獲，轉報臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8860號聲請簡易判決處
    刑，由本院刑事庭以99年度簡字第1020號簡易判決有期徒刑
    2 月並得易科罰金在案。原告上開所有財物為被告竊取變賣
    得款花用，受有損失，被告已侵害原告之權利，爰聲明：被
    告應給付原告1,000,000 元，並自起訴狀膳本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。原告願供擔保請准
    宣告假執行。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）按刑事訴訟判決所認定之事實，固非當然有拘束民事訴訟
    判決之效力，但民事法院調查刑事訴訟原有之證據，而斟酌
    其結果以判斷事實之真偽，並於判決內記明其得心證之理由
    ，即非法所不許（最高法院49年臺上字第929 號及69年臺上
    字第2674號判例意旨參照），合先敘明。
（二）本件原告主張之事實，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第8860號聲請簡易判決處刑，並由本院以99
    年度簡字第1020號簡易判決有期徒刑2 月，得易科罰金在案
    ，且經本院核閱卷附之上開刑事卷宗（含警、偵卷）屬實。
    被告於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項之規定，視同自認，堪信原告之主張為真實。
（三）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任，為民法第184 條第1 項前段所明定。從而，原告依據之
    法律關係，請求被告賠償損害，核屬正當；惟原告主張被告
    應賠償其損害金額1,000,000 元，是否適當？則有審究之必
    要。經查：(1)原告自陳：「鐵材浪板原來是作圍籬用，我拆
    下來準備以後蓋房子。」等語及據證人李惠蘭在偵查中證稱
    系爭鐵材是廢鐵（見偵卷第29頁）等語以觀，足見該鐵材、
    浪板（下稱系爭鐵材）原供圍籬之用，經拆除後，係待日後
    蓋屋之再生使用，並非專供蓋屋而購入之鐵材，則其準備再
    生使用之價值是否有100 萬元，實容質疑。(2)原告自陳：「
    我請人估價蓋房子的總價要170 萬元，包括鐵材在內，我被
    偷以後，估價人跟我講說現在的鐵材更貴了，應該有100 萬
    元。」等語，顯見原告當初請人估價蓋屋總價包括系爭鐵材
    在內是170 萬元，衡情就鐵材部分與蓋屋費用相比，鐵材只
    是蓋屋使用之材料之一，應無100 萬元之價值。原告雖又稱
    被偷後有請人估價為100 萬元，並稱有估價單云云，惟查系
    爭鐵材已經被偷轉賣而不存在，原告事後請人估算，即乏依
    據。另原告雖於警訊陳稱：「損失約新台幣二十萬元左右。
    」等語（見警卷第15頁）；惟於本院審理中則自陳：「我在
    警訊說這些鐵材20萬元的理由，是我大約估計而已。」等語
    ，足見原告所稱20萬元之價值，亦乏依據，均無足採。(3)據
    證人即收購系爭鐵材之文達行資源回收廠負責人龔芳君於警
    訊時證稱：「三車鐵浪板及角鐵總重1330公斤，目前市價一
    公斤的鐵浪板新台幣6.5 元及角鐵為8.0 元，當天共賣9335
    元。」等語（見警卷第22頁），是故，系爭鐵材既以廢鐵處
    理，龔芳君所稱價值應屬較為客觀可採。
（四）綜上所述，原告依侵權行為之法律關係訴請被告賠償9335
    元，及自起訴狀膳本送達翌日（99年6 月5 日）起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許，逾
    此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本判決第1 項所命給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第
    389 條第1 項第5 款之規定，本院應依職權宣告假執行。至
    原告敗訴部分，其假執行之聲請即失附麗，應併予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項
    第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
