【裁判字號】    99,交簡上,64
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      99年度交簡上字第64號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第516 號中
華民國99年7 月14日刑事簡易判決（99年度偵字第3091號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有過失傷害甲○○
    之犯行，依刑法第284 條第1 項前段之規定，判處被告拘役
    50日，如易科罰金以新台幣1 千元折算一日，經核無不當，
    應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審
    判決所認定相同，均引用之。
二、被告乙○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟已與被害人達成和解，獲得被害人之諒宥，請
    求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告未曾受刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份可參
    ，而被告於犯後即自首，並於原審判決後與被害人甲○○達
    成和解，獲被害人之諒宥，此有車禍和解書一紙在卷可憑，
    其經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此，本院認
    其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新（檢察官當庭亦表同意）。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國  99  年    10    月    20    日
          刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                              法  官  蔡玉雪
                              法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國  99  年    10    月    20    日
                              書記官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
