【裁判字號】    99,訴緝,56
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴緝字第56號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2454號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因業已公告列為毒品危
    害防制條例之第一級毒品，不得持有、施用，竟基於施用第
    一級毒品之犯意，於民國97年9 月18日20時許，在屏東縣潮
    州鎮○○路○ 段226 號住處，以將海洛因摻水置入針筒後注
    射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、本件被告涉嫌施用第一級毒品，經檢察官提起公訴後，於99
    年3 月24日死亡，有戶籍謄本、個人基本資料查詢結果各1
    份附卷足憑（見本院卷第11-12頁），揆諸前開法條規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
