【裁判字號】    99,補,370
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第370號
原      告  丙○○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列原告與被告戊○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元，扣除前繳調解程序費用新臺
幣仟元外，尚應補繳新臺幣肆萬柒仟伍佰元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
