【裁判字號】    99,事聲,61
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度事聲字第61號
異  議  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  甲○○
上列債權人因不服本院民事執行處司法事務官於99年8 月23日所
為98年度司執消債更字第89號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：除本件更生方案清償成數未達三成外，債務
    人現有薪資僅每月1 萬元，相較其於民國93年申辦現金卡所
    載雅芳直銷薪資每月可達3 萬之工作能力，似有過低及虛偽
    不實之嫌，且尚有債務人之夫可負擔生活支出，應可再提高
    清償成數，倘依金融機構一致性協商最佳方案180 期0 利率
    核算，每月只須攤還6,099 元即可悉數清償，債務人言只能
    月繳3,000元，似非最大誠意，爰依法聲明異議等語。
二、按本條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大化及公平
    化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會，故消費
    者債務清理程序制度之構築首需強調生活再建及破綻預防，
    提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新出發，從
    而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能永續性回
    復信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，債務人勢
    必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則因實際受
    償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案是否合理
    、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來收入來源
    ）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之受償額度
    （如「清算保障原則」─本條例64條第2 項第4 款參照），
    予以客觀判斷，始不違背前述說明。
三、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並命由司
    法事務官進行更生程序，有本院98年度消債更字第138 號裁
    定，債務人所提更生方案雖未經已申報無擔保及無優先權之
    債權人可決，有98年度司執消債更字第89號案卷（下稱執行
    卷宗）可稽。而債務人以從事臨時清潔、農務工作及雅芳直
    銷產品為業，確有固定之薪資收入等情，次查，債務人配偶
    洪英祥為政府擴大就業之臨時工，收入並不固定，名下雖有
    坐落於屏東縣長治鄉○○○段60-298地號之土地一筆及車牌
    號碼D7-2110 之福特牌汽車一輛，惟其變賣價值均不高，此
    有財政部高雄巿國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單及收入切結書、本院執行卷宗庭訊筆錄、二人97、98年
    稅務電子閘門財產所得調件明細表、土地登記謄本附卷足憑
    。
  (二)再觀諸原裁定認可之更生方案，其條件為清償8 年（共96期
    ），以每月為一期，每期清償3,000 元，清償總額為288,00
    0 元，清償成數為無擔保及無優先權債權總額百分之26.3 %
    ，依債務人每月所得約為10,000元，扣除每月還款金額3,00
    0 元，及分擔未成年之子扶養費2,000 元，剩餘5,000 元左
    右，供其支應膳食、交通、勞健保、醫療及其他生活雜支等
    生活必要費用，參酌其住居之台灣省屏東縣依內政部社會司
    公佈之98年度每人每月最低生活費9,829 元之標準，可謂僅
    係維持基本生活之需求，揆諸前開說明，足認債務人已撙節
    支出盡力清償，同時兼顧到債權人權益之保障。
四、綜上所述，本件經本院司法事務官審酌上開情狀，認債務人
    所提更生方案，其更生條件公允、適當、可行，且又查無債
    務人有本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，而逕依
    本條例第64條第1 項規定，裁定認可債務人所提更生方案，
    經核並無不合。異議人之異議為無理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                       民事庭法      官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書  記  官  洪韻雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
