【裁判字號】    99,家聲,206
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第206號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦定有明文。
二、經查，本件當事人間因本院96年度家訴字第6 號給付扶養費
    事件，原告任育琳受法律扶助，並聲請訴訟救助，經本院於
    96年1 月17日以96年度家救字第3 號裁定准予訴訟救助，而
    暫免繳納訴訟費用。嗣上開訴訟事件經本院於96年6 月14日
    判決原告部分勝訴，並於96年11月28日因被告上訴遭臺灣高
    等法院高雄分院駁回而確定，關於訴訟費用負擔部分，一審
    訴訟費用由被告即本件相對人負擔五分之三，第二審訴訟費
    用由上訴人即本件相對人負擔，而聲請人所屬屏東分會因本
    件法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元等
    情，有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會高雄分會變動
    審查回覆轉介單位通知單、法律扶助申請書、變動之審查表
    、財團法人法律扶助基金會屏東分會審查決定通知書、扶助
    律師接案通知書、本院96年度家救字第3 號民事裁定、96年
    度家訴字第6 號判決、預付酬金領款單、結案酬金領款單、
    追償金計算書各1 份（皆為影本）附卷足憑，並經本院調取
    上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件
    法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請
    確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用
    額為18,000元（30,000×3/5 ＝18,000），爰裁定如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
