【裁判字號】    99,訴,564
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第564號
原      告  內政部營建署
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年10月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬零伍佰捌拾元，及其中新台幣捌
拾肆萬玖仟貳佰貳拾元，自民國九十八年十二月十日起至清償日
止，按週年利率百分之二‧八計算之利息，暨按上開利率百分之
四十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾萬玖仟柒佰捌拾玖元，及其中新台幣
壹拾萬肆仟貳佰零柒元，自民國九十八年十二月十日起至清償日
止，按週年利率百分之三‧一計算之利息，暨按上開利率百分之
四十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國85年6 月24日向臺灣省政府辦理國民
    住宅貸款，約定借款為新台幣（下同）179 萬元，借款期間
    自85年8 月15日起至115 年8 月15日止，其中160 萬元按週
    年利率百分之5.15計算利息，另19萬元按週年利率百分之8.
    15計算利息，前5 年按月付息不還本，第6 年起按月攤還本
    息，倘未依約清償本息，即喪失期限利益，視為全部到期，
    除仍按各該約定利率計息外，並就逾期欠繳本息部分按日加
    收原貸款利率百分之50計算之違約金。詎被告自95年11月15
    日起即未依約清償本息，其債務視為全部到期，經聲請本院
    以97年度執字第39102 號拍賣抵押物強制執行之結果（利息
    及違約金均算至98年12月9 日），160 萬元部分，尚欠本金
    849,220 元及已核算之違約金41,360元（合計890,580 元）
    ；19萬元部分，尚欠本金104,207 元及已核算之違約金5,58
    2 元（合計109,789 元）。又為因應臺灣省政府功能業務與
    組織調整，由原告管理中華民國概括承受有關國民住宅貸款
    契約之一切權利義務，爰依消費借貸法律關係，訴請被告給
    付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，並聲明：
    如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出國民住宅貸款契約書、貸
    款借據、本院97年度執字第39102 號強制執行金額計算書分
    配表、本金餘額計算表、客戶往來明細查詢表及內政部營建
    署88年8 月12日88營署北管字第051114號函各1 件為證，且
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視同
    自認，原告主張之事實，自堪信為實在。從而，原告依兩造
    間所訂消費借貸契約，請求被告給付如主文第1 、2 項所示
    之本金、利息及違約金，即為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  程士傑
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  李家維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
