【裁判字號】    99,竹北交簡,622
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第622號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第1506號），被告於緩起訴期間內
，故意犯公共危險案件，經檢察官依職權撤銷原處分（99年度撤
緩字第150號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第142號
），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升0.72毫克，仍貿然駕駛機車
      上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
      、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危
      害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第142號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○○街5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月15日15時許，在址設新竹縣湖口鄉○
    ○路中正堂旁之黃昏市場內飲用啤酒1 瓶、高梁酒3 杯後，
    明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號
    JP8- 172號重型機車沿新竹縣湖口鄉○○路由北往南方向行
    駛，於同日17時35分許，行經新竹縣湖口鄉○○路2 段268
    號前時，因不勝酒力與為閃避車輛，不慎擦撞停放在路旁之
    彭怡靜所有車號3196-VY 號自用小客車左後方，致該自用小
    客車左後方保險桿受損。嗣經警據報前往處理，施以酒精濃
    度測試，測得其酒後吐氣所含酒精成分每公升達0.72毫克，
    顯已不能安全騎乘重型機車，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，並經證人即被害人彭怡靜之父彭金尚於警詢證述綦詳，復
    有酒精測定紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖各1份、
    現場照片10張在卷可佐，足認被告自白與事實相符。被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  章京文
                                          陳中順
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
