【裁判字號】    99,竹北交簡,576
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第576號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「‧‧‧（第三行
    後段）輕型機車‧‧‧」之記載，應更正為「‧‧‧重型機
    車‧‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金17,000元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
      竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升0.57毫克，仍貿然騎駛重型
      機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人
      生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所
      生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1352號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路○段113巷10弄
                          21號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月28日9時至10時許，在新竹縣竹北市○
    ○○○路附近某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼YGY-379號輕型機車，欲返
    回住處，迨99年8月28日10時54分許，行經竹北市○○○路
    與博愛街口，為巡邏員警攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.57毫克，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）警製酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
        測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙
        在卷可考。
  （三）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
        紙附卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    12    日
                          書  記  官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
