【裁判字號】    99,審交易,138
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           99年度審交易字第138號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國99年10月6日所為之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本，理由欄二第九行「受有前額開放性
口」，應更正為「受有前額開放性傷口」及第十行「上眼臉」，
應更正為「上眼瞼」；及理由欄三、第四行之「業據業據雙方達
成和解」，應更正為「業據雙方達成和解」及第五行之「被告張
永周」，應更正為「被告甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官釋
    字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    交通法庭  法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20     日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
