【裁判字號】    99,竹簡,396
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第396號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4406號、第6102號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶提款卡及密碼予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切
    相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪
    所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之帳戶將被
    犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺犯
    罪之不確定故意，於民國98年12月15日某時許，見自由時報
    G2人事綜合資訊版內刊登有代辦貸款廣告，遂於同年12月18
    日下午1 時15分許，在新竹縣新豐鄉○○路13之5 號前，將
    其前於同年11月25日向渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）
    竹北分行申設之帳號00000000000000帳戶之存摺、提款卡連
    同密碼等帳戶資料，交付予某真實姓名年籍不詳、自稱「何
    姓業務員」之成年男子。嗣該名自稱「何姓業務員」之成年
    男子與其所屬詐騙集團成員於取得甲○○上開帳戶之資料後
    ，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年12月
    18日晚間6 時許，由1 名真實姓名年籍不詳、自稱「快樂購
    網站客服人員」之某詐騙集團成員致電乙○○，佯稱其先前
    於快樂購網站購物時，誤將付款方式設定為分期付款，將每
    月固定扣款云云，旋另由1 名真實姓名年籍不詳、自稱「國
    泰世華銀行林專員」之某詐騙集團成員，再度致電乙○○並
    指示其至自動櫃員機操作以取消設定云云，致乙○○信以為
    真而陷於錯誤，於同日晚間9 時22分許，至位於臺北市松山
    區○○○路168 號之渣打銀行自動存款機前，存入新臺幣（
    下同）10萬元至甲○○上開渣打銀行竹北分行帳號00000000
    000000號帳戶內。嗣乙○○發覺有異，報警始循線查悉上情
    。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局、桃園縣
    政府警察局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官與臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由
    訊據被告甲○○固坦承有於98年12月18日某時許，便將其所
    有渣打銀行竹北分行之帳號帳號00000000000000帳戶之存摺
    、提款卡連同密碼等資料，交付予該名自稱「何姓業務員」
    之成年男子之事實（見本院卷第13頁），惟其稱：伊係信用
    不良想要貸款，見報紙刊登有貸款廣告，遂撥打報載電話予
    該名自稱「何姓業務員」詢問貸款事宜，對方稱可幫伊掩蓋
    信用不良問題，然要求伊提供帳戶存摺、提款卡及密碼云云
    （見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第9635號偵查卷，
    下稱偵字第9635號偵查卷，第59頁，臺灣新竹地方法院檢察
    署99年度偵字第4406號偵查卷，下稱偵字第4406號偵查卷，
    第9 頁，臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第13688 號偵
    查卷，下稱偵字第13688 號偵查卷，第3 至4 頁）。
    經查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告甲○○向渣打銀行
      竹北分行申請開戶設立等情，除據被告甲○○前述所為之
      供述外，亦有被告甲○○本件帳號00000000000000號帳戶
      之開戶基本資料及交易明細等資料1 份在卷可稽（見偵字
      第9635號偵查卷第63至65頁反面）。而本案被害人乙○○
      受詐騙後，因而以自動存款機存入10萬元至被告甲○○上
      開渣打銀行竹北分行帳戶內等情，除有被害人乙○○於警
      詢及偵查中之指訴（見偵字第9635號偵查卷第57至59、97
      頁，偵字第13688 號偵查卷第5 至6 頁）；以及臺北市政
      府警察局松山分局民有派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線案件紀錄表各1 份
      影本各1 份等在卷可參（見偵字第9635號偵查卷第14至15
      頁）。是該名自稱「何姓業務員」之成年男子與所屬詐騙
      集團成員確有以被告甲○○申請開戶設立之渣打銀行竹北
      分行帳號00000000000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行，
      而供作被害人乙○○存款往來之用無訛。
（二）被告甲○○雖稱伊之所以交付其所有之渣打銀行竹北分行
      帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料
      予該名自稱「何姓業務員」之成年男子，係為申辦貸款之
      用云云，然查：按金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡
      一事，係針對個人身分社會信用，而予以資金流通，具有
      強烈屬人性，而金融帳戶為個人理財工具，且金融存摺、
      金融卡亦事關個人財產權益保障，其專有性甚高，除非本
      人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
      存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
      縱使特殊情況，偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
      合理性，始予提供，且該等專有物品，如落入不明人士手
      中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易體察之常識。且
      利用蒐集得來之銀行帳戶從事不法行為，早為傳播媒體廣
      為報導，被告甲○○於交付上開帳戶之金融卡予他人時，
      係47歲之成年人，智慮健全，衡情其自具有相當之社會歷
      練及智識程度，是其應可預見交付自己名義之銀行帳戶金
      融資料予不相識之人，該金融帳戶金融卡可能遭不法集團
      使用，作為騙取他人財物之工具一事。更何況現今銀行核
      准貸款實務，民眾向銀行辦理貸款時，須提供個人之身分
      證明文件外，並須敘明其個人之工作狀況、收入金額及相
      關之財力證明資料，銀行透過聯合徵信調查申請人之債信
      後，始決定是否核准貸款，以及該行所容許之貸款額度。
      是依一般人之社會生活經驗，借貸者若見他人不以其還款
      能力之相關資料作為判斷貸款與否之認定，反而要求借貸
      者交付銀行帳戶物件及密碼，衡情借貸者對於該等銀行帳
      戶可能供他人作為財產犯罪之不法目的使用，當有合理之
      預期。且被告甲○○將帳戶金融卡及密碼等資料提供予素
      不相識且從未謀面之人任意使用，以致自己無法完全控制
      上開銀行帳戶之使用及其內款項之流向，顯與常情有違。
      此外，辦理貸款之目的即在於取得款項，豈有將領取貸款
      之重要憑證即金融卡及密碼一併寄送予不明人士，復無任
      何保證以防止貸款為他人領取一空之理。從而被告甲○○
      對於伊所提供之本件帳戶將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途，應有所預見，且不違背其本意。被告甲○○猶為
      上開所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以恐嚇取財或假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等
      犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺或恐嚇取財所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，則被告
      甲○○係成年且具智識之人，自難諉稱不知，從而被告甲
      ○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作
      為詐欺取財及恐嚇取財等非法用途上，應有所預見，且不
      違背其本意。是以，被告甲○○猶提供其相關金融帳戶資
      料予該名自稱「何姓業務員」之成年男子及其所屬之詐騙
      集團，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之相關金
      融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被
      告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定
      。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件上開帳戶予該名自稱「何姓業務員」之成年男子與
      所屬詐騙集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之
      行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構
      成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件上開自稱「何姓業務員」、「快樂購網站客服人員
      」、「國泰世華銀行林專員」與所屬詐騙集團成員等成年
      人取得被告甲○○所有渣打銀行竹北分行帳號0000000000
      0000號帳戶之存摺、提款卡等金融資料後，即共同基於意
      圖不法所有之犯意聯絡，以付款方式錯誤之詐騙方式，引
      誘被害人乙○○陷於錯誤，因而存入10萬元至上開被告甲
      ○○所有之前揭帳戶內等情，是核前揭自稱「何姓業務員
      」、「快樂購網站客服人員」、「國泰世華銀行林專員」
      與所屬詐欺集團成員等成年人本件所為，均係犯刑法第33
      9條第1項之詐欺取財罪。又前揭自稱「何姓業務員」、「
      快樂購網站客服人員」、「國泰世華銀行林專員」與所屬
      詐騙集團成員等成年人就上開詐欺取財既遂犯行，均有犯
      意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予自稱「何姓業務員」、「快樂購網站客
      服人員」、「國泰世華銀行林專員」與所屬詐騙集團成員
      等成年人之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則
      被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以
      外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係犯
      幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30
      條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○無任何刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行良善，然其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，又雖於警詢、偵查中未坦承犯行，幸終
      能於本院訊問時坦承不諱，堪認犯後態度尚佳，且事後與
      被害人乙○○達成和解（詳後述）等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因貸款心切而一時失慮
      ，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無
      再犯之虞，且事後已與被害人乙○○於99年10月5 日成立
      民事和解，被告甲○○願給付10萬元予被害人乙○○，自
      99年11月10日起至100 年4 月10日止，逐月於每月10日前
      給付1 萬元，此有本院99年度竹簡附民字第45號和解筆錄
      1 份在卷可稽（見本院卷第14頁），堪認被告甲○○深具
      悔意，且有上揭和解條件需遵期屢行，本院因認前所宣告
      之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
      。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
