【裁判字號】    99,竹北交簡,593
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第593號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1497號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金新臺幣52,000元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通
      工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.15毫克，仍貿然騎
      駛重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他
      用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素
      行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1497號
   被      告  甲  ○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○街406巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○前於民國98年間，因公共危險案件，經臺灣新竹地方法
    院以98年度竹北交簡字第266號判決處罰金新台幣5萬2,000
    元確定，經甲○聲請易服社會勞動，而由本署以98年度刑護
    勞字第89號執行中。詎仍不知警惕，於99年9月20日上午10
    時許起至下午5、6時許，與友人在新竹縣竹北市○○○路某
    巷內協天宮前飲用啤酒後返家，嗣於同日下午8時許，其雖
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號
    碼GP3- 310號重型機車駛離上址，嗣途經新竹縣竹北市○○
    路與溝貝街口，經警攔檢稽查，而於同日下午9時4分許，測
    得其呼氣中酒精濃度值高達每公升1.15毫克，因而查悉上情
    。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢時及偵查中坦承不諱，
    且有當事人酒精測定紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷足
    憑，其自白核與事實相符，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          檢  察  官  章  京  文
                          檢  察  官  黃  柏  翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          書  記  官  黃  怡  
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
