【裁判字號】    99,司拍,221
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第221號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人乙○○於89年10月27日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新台幣（下同）3,100,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自89年10月30日起至109年10月30日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外
    人乙○○於89年8月26日分別向聲請人借用2,000,000元、
    560,000元，約定利息按機動利率計算，借款期限為20年，
    自89年10月30日起至109年10月30日止，分240期平均攤還本
    息，每月償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎相對
    人分別自99年6月30日、99年5月30日起即未繳納本息，尚欠
    本金1,155,604元、383,629元及利息暨違約金未付。依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。嗣相對人於95年10月30日
    取得系爭不動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本二件及
    增補條款契約書影本一件、客戶往來明細查詢一件、催收紀
    錄卡影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年10月4日新院燉民政
    99司拍221字第21323號函，通知債務人與相對人得於7日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年10月6
    日合法送達，惟迄未見債務人與相對人有所陳述，從而，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
