【裁判字號】    99,司聲繼,8
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    第1項定有明文。又「法院管轄之非訟事件，除法律另有規
    定外，適用本法之規定。」，「因非財產權關係為聲請者，
    徵收費用新臺幣一千元。」，「第十三條、第十四條、第十
    五條及第十七條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期
    命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。」，非
    訟事件法第1條、第14條第1項、第26條第1項規定甚明。
二、本件聲請人主張：「台端於一九九六年七月十二日公證（96
    ）蒸證字第124號」驗證相符並經海基會（金）海仁（法）
    字第三三五號驗證校對相符。本人請求本院承辦人全權辦理
    文書確認事項，以便順利繼承父親乙○○含骨灰在內之遺產
    等語。惟本件聲請人聲明繼承時，未據繳納聲請費用，其聲
    請意旨亦不明確。經本院於民國99年1月28日裁定命聲請人
    於20日內補正前開事項，該裁定業於99年9月1日送達聲請人
    ，有送達證書附卷可按。聲請人逾期未依旨補正，其聲請顯
    難認為合法，應予駁回。
三、另聲請人之聲請狀究係請求聲明繼承或認可大陸地區做成之
    民事確定裁判，雖未據聲請人補正其聲明，惟如聲請人提出
    本件聲請之真意係為聲明繼承，因相對人乙○○業於90年2
    月23日死亡，於91年12月26日另有第三人陳喜生、陳八林向
    本院就相對人乙○○之遺產為聲明繼承之請求，且業經本院
    准予備查。而依聲請人所提資料可知，第三人陳喜生為聲請
    人之生父，是如欲取回被繼承人之骨灰或遺產，應可由聲請
    人之生父即第三人陳喜生向遺產管理人主張，並此敘明。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
