【裁判字號】    99,竹北交簡,616
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第616號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升0.90毫克，仍貿然駕駛機車
      上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
      、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危
      害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6848號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街606號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月30日凌晨0時許起，在新竹市○○路友
    人住處飲用啤酒 10餘瓶，至同日早上6時許，由其友人開車
    搭載其至竹北火車站後，甲○○明知其已欠缺通常注意力，
    而無安全駕駛車輛之能力，仍基於公共危險之犯意，騎乘停
    放於竹北火車站附近車牌號碼 770-BPL號重機車，欲返回其
    位在新竹縣竹北市○○街606號之住處，迨同日早上6時40分
    許，甲○○騎乘上開重機車沿新竹市○○街由南向北方向行
    駛，途經該路段543號前時，適林品鋅駕駛車牌號碼7959-VM
    號自用小客車停放路邊欲左轉迴轉往對向車道，甲○○因酒
    後意識模糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降低， 2車
    發生碰撞，甲○○人車倒地並受有傷害，嗣經路人將甲○○
    送醫急救，於同日早上8時9分許，經東元綜合醫院抽血檢驗
    換算呼氣酒精濃度值每公升達0.9毫克，始知上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有東元綜合醫院生
    化檢驗報告單、診斷證明書、道路交通現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑法第一百八十五條之三案件生理觀察紀
    錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙、現場照
    片10張附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                              主任檢察官   黃建麒
                              檢  察  官   劉得為
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                              書  記  官   曾佳莉
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
