【裁判字號】    99,審易,718
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第718號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4695號、第4898號），本院改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○均
    係位於新竹縣竹北市○○○街之臻愛香榭大樓住戶。被告甲
    ○○因不滿告訴人乙○○屢次向大樓管理委員會檢舉鞋櫃、
    腳踏車置放於電梯旁一事，竟基於傷害之犯意，於99年5 月
    18日晚上9 時許，在大樓管理委員會之會議室內，手持棍棒
    毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○流鼻血，左前臂及左頸
    部亦受有挫傷。因認被告甲○○涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌部分，業據雙
    方達成和解，有和解書1 紙在卷可證，並經告訴人乙○○撤
    回對被告甲○○之刑事告訴，亦有刑事聲請撤回告訴狀1 份
    附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
