【裁判字號】    99,竹北交簡,599
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第599號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金新台幣50,000元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      可證，詎被告竟再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      之情形下，酒精濃度高達每公升0.6毫克，仍貿然駕駛機
      車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生
      命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生
      危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1506號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段215號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年9月23日上午7時許起，在其位於新竹縣竹東
    鎮○○路○段215號之住處內飲用含有酒精成分之保力達2杯
    ，至同日上午7時30分許止，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，卻仍於酒後騎乘車牌號碼FM5-781號普通重型機
    車，自該處出發，欲前往新竹縣湖口鄉湖口工業區。嗣於同
    日中午12時1分許，途經新竹縣竹北市○○○路時，因不勝
    酒力，不慎撞擊吳澤忠所有停放於路旁之車牌號碼HX-8341
    號自用小客車，經警據報前往現場處理，並於同日中午12時
    15分許對甲○○進行酒精檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.60毫克，而得悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人吳澤忠於警詢之證述。
（三）酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第185條之3案件（公共危險）測試觀察紀錄表、
      舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份、現場照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
