【裁判字號】    99,聲,1099
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1099號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒典字第81號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害
  防制條例案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢
  署）檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金
  保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
  條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000828號
  ）等語。
二按沒入具保人繳納之保證金，須以具保之被告逃匿為要件，刑
  事訴訟法第118 條定有明文。經查，本件被告甲○○因違反毒
  品危害防制條例案件，前經新竹地檢署檢察官指定保證金2 萬
  元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放在案。嗣被
  告經判決確定後，由新竹地檢署通知到案執行，惟傳、拘無著
  ，另經新竹地檢署命具保人通知（或帶同）被告到案執行，仍
  未見被告到案執行等情，有新竹地檢署99年度執字第1944號執
  行傳票之送達證書、拘票暨拘提報告書、命具保人通知（或帶
  同）被告到案執行之通知函及送達證書、被告及具保人之戶役
  政資料、個人基本資料查詢結果、新竹地檢署收受刑事保證金
  通知、刑事保證金收據等資料影本各1 份在卷為憑。惟被告甲
  ○○於檢察官聲請後，已於民國99年10月18日自行到案並於同
  日入臺灣新竹監獄執行違反毒品危害防制條例案件，此有本院
  調閱之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院電話紀錄表各
  1 份附卷可稽，是被告雖在該案執行中因逃匿並遭通緝，但現
  既已於99年10月18日入監執行，則其於本院裁定時顯已無逃匿
  之事實，檢察官本件聲請與前揭條文要件不符，自難准許，應
  予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
