【裁判字號】    99,竹東交簡,220
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第220號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「‧‧‧（第2行
    後段）緩刑5年‧‧‧」之記載，應更正為「‧‧‧緩刑3年
    ‧‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：爰審酌被告前因公共危險等案件，經本院於民國91
      年12月16日分別判處罰金2萬6,000元、有期徒刑4月、4月
      ，並定應執行刑7月，緩刑3年，嗣於92年1月13日確定，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，被告竟不知警惕，
      再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精
      濃度達每公升1.16毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及
      道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
      念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
      算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第1538號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣芎林鄉○○路275號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險、妨害公務等案件，經法院於民國92年
    1月13日各判處罰金2萬6,000銀元、有期徒刑4月，緩刑5年
    確定（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知酒後不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟仍於99年9月25日23時
    30分許，在新竹縣竹東鎮○○路友人家中飲酒後，騎乘車號
    HTT─793號機車上路。嗣行經明星路265巷2號前時，因酒醉
    精神不濟，自行失控摔倒，致其右腳板受有擦傷。經到場處
    理事故之員警於翌日凌晨0時22分許施以呼氣中酒精濃度測
    試，結果達每公升1.16毫克。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、新竹縣政
      府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、現場
      蒐證照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        書  記  官  張  麗  雯
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
