【裁判字號】    99,審易,174
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度審易字第174號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國99年5 月31日本院
99年度審易字第174 號依協商程序而為之判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別設有明文。本件被告不服本院之判決誤為提起抗告
    ，依法自應視為提起上訴，合先敘明。又被告對於判決，僅
    得以上訴方法聲明不服，故其訴狀內雖誤用抗告名稱，仍應
    以上訴論。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國
    99年5月31日以99年度審易字第733號刑事判決判處有期徒刑
    8月，該第一審宣示判決筆錄於99年6月7 日分別寄存送達上
    訴人位於「新竹縣峨眉鄉湖光村8 鄰14寮12號」住所、及位
    於「新竹縣峨眉鄉○○村○○街8巷2弄6鄰6號」居所之管轄
    派出所，有送達證書2 份在卷可稽（見本院卷第35、37頁）
    。再查，本件上訴人甲○○之戶籍地係設籍在「新竹縣峨眉
    鄉湖光村8 鄰14寮12號」等情，有上訴人個人基本資料查詢
    結果（見本院卷第36頁）及上訴人之上訴狀等分別存卷可考
    ，上開寄存送達於上訴人之住所地「新竹縣」計算本件之在
    途期間。是上訴人如對前開判決不服欲提起上訴，依上揭規
    定，其上訴期間乃自99年6 月17日起（即送達之翌日）起算
    10 日，並加計2日在途期間（「法院訴訟當事人在途期間標
    準」第2條第1款規定參照），其上訴期間之末日為99年6 月
    29 日。惟本件上訴人遲至99年9月8 日始行向本院提起抗告
    （被告誤抗告為上訴，應以上訴論）及遲至99年9 月24日向
    臺灣高等法院提起非常上訴（被告誤非常上訴為上訴，應以
    上訴論），有其聲明抗告狀所蓋之本院收文章戳及聲明非常
    上訴狀所蓋之臺灣高等法院收文章戳可憑，顯均已逾越上訴
    期間，其上訴即屬違背法律上之程式，又無從補正，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官   邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官   吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
