【裁判字號】    99,竹北交簡,572
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第572號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經臺灣桃園地
      方法院判處罰金新臺幣56,000元等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可證，惟其竟再次服用酒類不能安全駕駛動
      力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.99毫克，仍
      貿然駕駛機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
      他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
      素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1410號
    被    告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住新竹縣關西鎮石光里4鄰石岡子200號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年9月13日17時許起，在新竹縣關西鎮石
    光里某處飲用酒類後，至同日18時10分許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼IPZ─112
    號重型機車，在關西鎮內行駛。嗣甲○○於同日23時30分許
    ，駕駛上開車輛，行經新竹縣關西鎮南山里4鄰某橋時，因
    飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之
    狀況，不慎自摔，為警據報到場處理，對其作呼氣測試，測
    得酒精濃度達0.99MG/L而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交
          通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份、照
          片10張。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
