【裁判字號】    99,竹北交簡,631
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第631號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經臺灣桃園地
      方法院判處罰金20,000元等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表可證，詎被告竟再次服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.05毫克，仍貿然
      駕駛汽車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
      路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行
      、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1565號
    被    告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹縣湖口鄉○○村○○路454巷10
                      號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因違背安全駕駛罪，經臺灣桃園地方法
    院，以88年度壢簡字第765號，判處罰金2萬確定（未構成累
    犯）。猶不知悔改，復於民國99年9月29日17時許，在桃園
    縣楊梅鎮友人住處服用酒類後，已達不能安全駕駛之情況下
    ，猶駕駛車號2L-2507號自用小客車，嗣於行經新竹縣湖口
    鄉○○街與達生路口停等紅綠燈時，因不勝酒力昏睡，為警
    巡邏時發現，將其帶回新竹縣政府警察局竹北分局湖口分駐
    所，經測試結果呼氣酒精測試值達每公升1.05毫克而查獲。
    案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
                通知單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒
                後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3
                案件測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯
                嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
