【裁判字號】    99,竹小,307
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小字第307號
被告即
反訴原告    郭麟儀即恆亞照明企業社
原告即
反訴被告    瑪芮國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，被告即反訴原告提起反訴，本
院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按「被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原
    告及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴」；「原告之訴
    ，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正：六、起訴不合程式或
    不備其他要件者」，民事訴訟法第259條、民事訴訟法第249
    條第1項第6款分別定有明文。
二、經查，本件本訴已於民國99年10月8日言詞辯論終結，被告
    之反訴則係於99年10月15日始提出，有本院收狀時間文戳可
    查，顯係於本訴言詞辯論終結後所提起，於法不合，且無從
    補正，不應准許。另反訴原告亦尚未繳納反訴訴訟費用，附
    此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
