【裁判字號】    99,司拍,217
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第217號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年12月2日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設
    定新台幣（下同）2,520,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自94年12月1日起至134年11月30日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94
    年12月6日向聲請人借用2,100,000元，約定利息按機動利率
    計算，借款期限為20年，自94年12月6日起至114年12月6日
    止，每月一期，前3年僅付息，自97年12月6日，分204期平
    均攤還本息。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎相對人自99
    年8月6日起即未繳納本息，尚欠本金1,947,006元，及自99
    年8月6日起按年息2%計算之利息暨違約金未付。依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、放款帳戶主檔
    畫面一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年9月24日新院燉民政
    99司拍217字第20656號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年9月29日寄存送
    達，並於99年10月9日發生送達效力，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
