【裁判字號】    99,審交易,148
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          99年度審交易字第148 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5970號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月26
    日下午3 時58分許，駕駛車牌號碼JK—7275號自用小客車，
    沿新竹市○○路往新竹縣新豐鄉明新科技大學方向由南往北
    行駛，途經新竹市○○路○ 段393 號前，理應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施，而依當時天候晴、視線良好、柏
    油路面無障礙物等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    適告訴人丙○○駕駛車牌號碼5372─YW號自用小客車同向行
    駛在前方停等紅綠燈時，被告甲○○仍貿然直行而追撞告訴
    人丙○○駕駛之車輛，致告訴人丙○○與同車乘客即告訴人
    乙○○分別受有頸部外傷、頸椎神經根病變與頭部外傷、頸
    部外傷等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院調解筆錄影
    本1 份在卷可證，並經告訴人丙○○、乙○○撤回對被告甲
    ○○之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀及本院電話紀錄表各
    1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
