【裁判字號】    99,竹東交簡,200
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第200號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣陸萬元
，及於判決確定後壹年內向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1次酒醉駕車
    紀錄，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公
    升0.87毫克，仍貿然駕駛自小客車上路，嚴重危及道路交通
    安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被
    告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、被告甲○○五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
    表各1份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵
    查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本
    院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。另為使其深切反
    省，爰依刑法第74條第2項第4款之規定，諭知被告應於判決
    確定後6個月內向公庫支付新臺幣6萬元。再因被告係酒後不
    能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體
    大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時
    時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人
    受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具
    有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路
    人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀
    念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒
    醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有
    加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日後得
    以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行
    為與觀念，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之
    義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑期內付保護
    管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明
    瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此
    當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6個月以下有期徒刑而
    得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定
    之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得
    撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74條第1項
    第2款、第2項第4款、第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第1348號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮陸豐里5鄰荳子埔56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月28日22時至23時許，在新竹縣竹東鎮
    下公館地區某飲食店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼3233-PJ號自用小客車，
    欲返回住處，迨99年8月28日23時57分許，行經竹東鎮○○
    路○段615號前，為巡邏員警攔檢盤查，並於99年8月29日0時
    13分，測試其呼氣所含酒精濃度達每公升0.87毫克，始查悉
    上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）新竹縣政府警察局公共危險當事人酒精測定紀錄表、汽
        車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條
        之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可考。
  （三）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
        紙附卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    12    日
                          書  記  官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
