【裁判字號】    99,自,10
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度自字第10號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告偽證等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正選任律師為自訴代理人。
    理  由
一按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項前段
  固定有明文；惟自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任
  代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；如逾期仍不委
  任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第37條、第329 條第
  2 項定有明文。
二經查，自訴人於民國99年10月13日具狀向本院提起本件自訴，
  並未委任律師為自訴代理人，依上開法條規定，其程式自有未
  洽，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人應於本
  裁定送達後7 日內，選任律師為自訴代理人，如逾期仍未選任
  律師為代理人，將依法諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林惠君
                                      法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
