【裁判字號】    99,竹東交簡,216
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第216號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金新台幣6萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
      詎被告竟再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形
      下，酒精濃度高達每公升0.92毫克，仍貿然駕駛汽車上路
      ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
      產安全之觀念，並不慎發生車禍事故，兼衡被告之智識程
      度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1550號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣芎林鄉水坑村嘉慶97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9 月24日10時至11時間，在新竹縣芎林鄉
    水坑村嘉慶97號其住處內飲用啤酒後，明知已達不能安全駕
    駛動力交通工具程度，竟仍於同日12時許，駕駛車號9N-518
    1 號自用小客車自其上述住處出發，欲前往新竹縣竹東鎮，
    於同日12時22分許，行經新竹縣芎林鄉○○村○○路與富林
    路交岔路口處，欲右轉進入竹林路時，適有曾俊勇駕駛車號
    7468-HU 號自用小貨車，正在竹林路對向車道上等待號誌燈
    ，甲○○因不勝酒力，失控衝入對向車道，2 車遂發生擦撞
    ，致曾俊勇之車輛車頭受損。嗣經警據報前往處理，並因見
    甲○○身上散發酒味，遂於同日12時38分許，對其施予呼氣
    酒精濃度測試，測得其酒後吐氣所含酒精濃度高達每公升0.
    92毫克，顯已不能安全駕駛自用小客車，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，復經證人即被害人曾俊勇於警詢證述綦詳，並有道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件（公共
    危險）測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    及（二）各1 份、現場照片10張附卷可稽，足認被告自白與
    事實相符。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              檢 察 官 黃士元
                              檢 察 官 陳中順
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
