【裁判字號】    99,審易,729
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第729 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5968號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月19
    日8 時35分許，在新竹市○區○○○街48之1 號前，因不滿
    告訴人乙○○勸說其勿將該處弄髒，進而摑掌告訴人乙○○
    ，告訴人乙○○遂與被告甲○○爭論，詎被告甲○○竟基於
    傷害之犯意，取出2 把水果刀，以其中1 把水果刀丟擲告訴
    人乙○○未中，再以另一把水果刀朝告訴人乙○○揮砍，告
    訴人乙○○見狀以左手阻擋，致告訴人乙○○受有左手撕裂
    傷6 公分之傷害，嗣報警處理，始查悉上情，因認被告甲○
    ○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段須
    告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌部分，經告訴人乙○○
    撤回對被告甲○○之刑事告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷
    可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
