【裁判字號】    99,聲,404
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第404號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新竹市第一信用合作社
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒萬伍仟元後，本院九十九年度司執字第三
五二號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第二一
九號債務人異議之訴事件之調解、訴訟等全部程序終結前應暫予
停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    」強制執行法第18條第2項定有明文。又「法院依強制執行
    法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據」，有最高法院86
    年度台抗字第442號裁判意旨可參。
二、本件聲請人以相對人所執為強制執行名義之本院94年度移調
    字第47號調解筆錄第一項所示新臺幣（下同）80萬元債權，
    其中30萬元部分業已清償，其餘50萬元部分（即相對人聲請
    執行之金額）業經相對人表示拋棄請求，而向本院提起債務
    人異議之訴（即99年度訴字第219號），聲請裁定停止本院
    99年度司執字第352號清償借款事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度訴字第219號卷宗審究後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。依相對人於執行程序
    中對聲請人主張之債權金額為50萬元，並參考各級法院辦案
    期限實施要點規定，第1、2、3審程序審判案件之期限分別
    為1年4個月、2年、1年，且本案訴訟標的金額未逾150萬元
    ，不得上訴至第三審，則聲請人所提債務人異議之訴連同調
    解、訴訟程序約須3年時間即得全部終結，在停止執行期間
    ，相對人因停止執行可能受之損失，參酌民法第203條規定
    ，以年息5％計算法定遲延利息，約有7萬5千元（50萬*5％
    *3），爰酌定聲請人供擔保金額准許之。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
