【裁判字號】    99,竹北交簡,639
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第639號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據欄中關於「徐雙明
    」之記載，應更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金新台幣64,000元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      可證，竟再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形
      下，酒精濃度高達每公升0.55毫克，仍貿然駕駛機車上路
      ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
      產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及
      犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第1548號
    被      告  徐雙明  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉○○路1巷65弄2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、徐雙明前因公共危險案件，經法院判處罰金新臺幣6萬4,000
    元確定（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，其明知酒後不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟仍於民國99年9月
    27日凌晨約1時許，在新竹縣湖口鄉德盛橋旁某小吃店飲酒
    後，騎乘車號VMM─279號機車上路。旋為警在新竹縣湖口鄉
    ○○路222號攔查而發現滿身酒氣。經當場於同日1時36分許
    對徐雙明施以呼氣中酒精濃度測試，濃度達每公升0.55毫克
    。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告徐雙明於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表、新竹縣政府警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        書  記  官  張  麗  雯
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
