【裁判字號】    99,竹東交簡,213
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第213號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度偵字第8269號），被告於緩起訴期間內，
未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原處
分（99年度撤緩字第61號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第144號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣萬元
，及於判決確定後壹年內向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「‧‧‧（第1行
    中段）98年9月27日‧‧‧」之記載，應更正為「‧‧‧（
    第1行前段）98年9月26日‧‧‧」；「（第3行後段、第4行
    前段）翌日（28日）‧‧‧」之記載，應更正為「翌日（27
    日）‧‧‧」；「‧‧‧（第5行後段）同年月28日‧‧‧
    」之記載，應更正為「‧‧‧同年月27日‧‧‧」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車
    之禁令，酒精濃度達每公升0.80毫克，仍貿然酒後駕車上路
    ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年。另為使其深切反省，爰依刑法
    第74條第2項第4款之規定，諭知被告應於判決確定後6個月
    內向公庫支付新臺幣3萬元，及依刑法第74條第2項第5款之
    規定，諭知被告應於判決確定後1年內向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭
    知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究
    應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定
    。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑之宣
    告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項、第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第4款、第5款、第93條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第144號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街439巷13弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年9月27日下午3時許起至下午5時許止，在
    其新竹縣竹東鎮○○街439巷13弄5號之住處內飲用高梁酒後
    ，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日（
    28日）凌晨2時9分許駕駛車號0009-JU號自小客車，欲前往
    新竹縣竹東鎮○○路○段附近。嗣於同年月28日凌晨2時50分
    許，行經新竹縣竹東鎮○○街16號附近，因酒後意識不清且
    遭不明車輛追擋，致不慎碰撞停放路旁分屬李榮材、賴盛有
    所有之車號A8-1479號及LO-8308號自小客車，經警前往處理
    ，並將甲○○送往竹東榮民醫院急救，嗣於同日凌晨4時1分
    許測試其吐氣所含酒精濃度達0.80MG/L，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表（一）（二）各1份、現場照片16張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
