【裁判字號】    99,訴,164
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第164號
抗  告  人
即  上訴人  乙○○
            丙○○
上列抗告人與相對人甲○○○間因本院99年度訴字第164號清償
借款事件，抗告人對於民國99年10月4日本院第一審裁定提起抗
告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限
抗告人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，並具狀補正抗告
聲明、抗告理由，毋得延誤，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
