【裁判字號】    99,消債更,24
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人因聲請更生事件，聲請延長保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本院民國九十九年八月五日所公告之保全處分，除法院裁定開始
更生程序外，其期間應予延長至民國九十九年十二月一日為止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生程序，前經本院裁定保全處分
    在案，茲因該保全處分期間屆滿，經斟酌實際情狀，認於更
    生之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書  記  官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
