【裁判字號】    99,聲,1149
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度聲字第1149號
聲  請  人
即  被  告  王文慶
上列被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
王文慶於提出保證金新台幣貳萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告因涉犯竊盜案件，前於檢察官起訴移送本院，經本
    院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款：「逃亡或有事實足認為有逃亡之虞。」、同法第
    101 條之1 「有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞。」之
    羈押事由，且非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，
    於民國99年10月8 日執行羈押在案。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院認被告已無羈押必要，爰准
    予提出新臺幣2 萬元保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中     華     民    國    99    年    10    月    20   日
                      刑事第五庭  法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中     華     民    國    99    年    10    月    20   日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
