【裁判字號】    99,竹簡,558
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第558號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國91年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      嘉義地方法院以91年度毒聲字第573 號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年8 月21日執行完畢
      釋放出所，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於91年8 月
      22日以91年度毒偵字第571 號為不起訴處分確定；於92年
      間，因施用第二級毒品案件，經本院於92年5 月15日以92
      年度毒聲字第407 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，於92年8 月1 日執行完畢釋放出所，經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於92年8 月6 日以92年度毒偵
      緝字第65號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍不知悔改且未戒除毒癮，於前揭2 次觀察、勒
      戒執行完畢釋放之5 年後，復於施用第二級毒品甲基安非
      他命之犯意，於99年7 月22日晚間11時許，在新竹市○○
      街8 號2 樓之3 之居所內，以將第二級毒品甲基安非他命
      置於玻璃球吸食器內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次（聲請簡易判決處刑書誤載為
      安非他命）；嗣經警於99年7 月23日上午10時55分許，在
      上開處所查獲，並當場在房間電腦桌上扣得吸食器1 組，
      復經甲○○同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白（見偵查卷第4、5頁）。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄暨臺
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（序
      號：竹二-8號）各1 份（見偵查卷第7 、8 頁）：被告甲
      ○○於99年7 月23日下午2 時許在新竹市警察局第二分局
      文華派出所內所採集之尿液（檢體編號：B-164 號），經
      送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀
      分析法檢驗後，確呈安非他命類陽性反應，其中安非他命
      濃度為9780ng/ml ，逾閾值濃度（為500ng/ml）近20倍，
      且甲基安非他命濃度為60800ng/ml，逾閾值濃度（為500n
      g/ml）121 倍有餘；佐證被告甲○○於99年7 月23日下午
      2 時許採集尿液時起往前回溯96小時內某時，應有施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，核與被告甲○○所為
      之自白相符。
（三）新竹市警察局第二分局99年7 月23日搜索筆錄、扣押筆錄
      、扣押物品收據、扣押物品目錄表各1 份、搜索現場、證
      物照片10張（見偵查卷第9 至16頁）。
（四）扣案之吸食器1組（扣押物品目錄表見偵查卷第11頁）。
（五）按：
  １、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
      施行，刪除2犯及3犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序
      ，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其
      身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20條、第23條將
      施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「五年內再
      犯」及「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
      ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審
      理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
      五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒
      及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
      理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後
      再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
      其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
      「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。修正
      前條文所定3犯以上之情形，因修正草案僅區分為初犯、5
      年後再犯，自應依修正條文第23條第2 項規定處理。從而
      依該次修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」
      二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被
      告前於5 年內已再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰者
      ，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初
      犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年
      以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因前已於「五
      年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
      制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。至
      於第3次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間
      限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍
      ，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決，最高法院
      97年度第5 次刑事庭會議決議、最高法院97年度臺非字第
      484號判決、97年度臺非字第540號判決、98年度臺非字第
      12號判決、98年度臺非字第127號判決可資參照。
  ２、被告甲○○於91年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣嘉
      義地方法院以91年度毒聲字第573號裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於91年8月21日執行完畢釋
      放出所，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於91年8月22
      日以91年度毒偵字第571號為不起訴處分確定；於92年間
      ，因施用第二級毒品案件，經本院於92年5月15日以92年
      度毒聲字第407號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，於92年8月1日執行完畢釋放出所，經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於92年8月6日以92年度毒偵緝字第
      65 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表
      各1 份在卷可證。是以被告甲○○既於前開觀察、勒戒執
      行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品案件，並經依法再為
      觀察、勒戒後，縱其於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年
      後再犯本件施用第二級毒品犯行，徵諸前開最高法院97年
      度第5次刑事庭會議決議、最高法院97年度臺非字第484號
      判決、97年度臺非字第540號判決、98年度臺非字第12號
      判決、98年度臺非字第127號判決意旨，仍應依法予以論
      罪科刑。
（六）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於99年7 月22日晚上11時許，在新竹市○○街8
      號2 樓之3 之居所內非法施用第第二級毒品甲基安非他命
      1 次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命後，進而
      施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
      另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有施用第二級毒品罪之刑事前
      科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，已
      徵其素行非善，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防
      制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕
      害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；並考量其犯罪之動機
      、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦
      未因此而危害他人，所生損害非大；再衡其於犯後終能坦
      認犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者均有相當程度之成
      癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
      相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）不另為沒收之諭知：扣案之吸食器1 組（扣押物品目錄表
      偵查卷第11頁），被告甲○○於警詢中辯稱：扣案之吸食
      器1 組，係伊男友林皓翔所有等語明確（見偵查卷第4頁
      背面），再者，本院依卷內所附資料尚無從認定上開扣押
      物確屬被告甲○○所有之物，復依被告甲○○所稱上開各
      節，堪認上開扣案之吸食器1 組，為案外第三人涉嫌違反
      毒品危害防制條例案件之重要證據，為免證據之滅失，不
      另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
