【裁判字號】    99,抗,50
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第50號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國99年7月2
7日本院99年度司票字第560號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院56年臺抗字第71
    4號、57年臺抗字第76號判例可稽。又本票既載明免除作成
    拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出
    已為付款提示之證據，最高法院84年度臺抗字第22號裁定亦
    闡釋甚明。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國98年9月15日
    簽發之本票1紙，內載金額新台幣（下同）158萬元，到期日
    為98年9月15日，並免除作成拒絕證書。詎經相對人向抗告
    人提示未獲付款，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制
    執行等情，業據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：相對人與彭勝炎於98年9月15日簽訂借據1份
    ，約定借貸金額158萬元，並由抗告人擔任保證人，則抗告
    人就該借貸債務僅具保證人地位，易言之，僅於彭勝炎不履
    行債務時，代負履行責任，更能於相對人未就彭勝炎之財產
    強制執行而無效果前，抗辯相對人之清償請求。另再由彭勝
    炎與抗告人分別簽發本票並註記於借據觀之，足認彭勝炎與
    抗告人所簽發本票僅為該債務及保證債務之擔保，並未派生
    其他新債務。相對人尚未就彭勝炎之財產強制執行而無效果
    ，抗告人得以之抗辯，相對人逕行聲請本票裁定，並經裁定
    得為強制執行，應認該裁定致抗告人之權利受有損害，爰依
    非訟事件法提出抗告。
四、經查，本票准許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁
    定之法院僅就本票為形式上審查，以決定強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力；且原法院亦就系爭
    本票是否具備形式要件，依非訟事件程序進行審查，認定並
    無票據無效之情形存在，乃裁定准許強制執行，依法並無違
    誤。縱抗告人主張之上開情事為真，惟此亦係屬實體上之爭
    執，揆諸首揭說明，兩造間對此倘仍有爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審酌，
    法院仍應為許可強制執行之裁定，抗告人提起本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官    王銘勇

                                    法  官    梁文賢
                                    法  官    吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                    書記官 周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
