【裁判字號】    99,聲再,19
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲再字第19號
再審聲請人  甲○○
被      告  乙○○
上列再審聲請人因被告乙○○犯傷害等案件，對於本院中華民國
96年11月2 日所為之95年度易字第754 號第一審刑事確定判決聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：被告乙○○於民國96年呈給法官1 份驗
    傷單是偽造的，是自己傷害自己造成的，當日現場鬥毆時，
    水源派出所警員在場有做紀錄，被告的兒子在場，父子2 人
    並未受任何傷害；96年間法院審理傷害、恐嚇案件時，被告
    意圖用不實的證據混淆案情而脫罪；被告另教唆他人以手機
    傳簡訊恐嚇，尚有多捲錄音帶為證。此外，96年間法院判決
    被告應支付告訴人新臺幣20萬元，並當庭簽名，但被告至今
    未支付任何款項等語。
二、按再審程序係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，
    是以有罪之判決確定後，在合於法定要件時，得為受判決人
    之利益或不利益聲請再審，此觀之刑事訴訟法第420 條、第
    421 條、第422 條規定至明。而同法第427 條規定，為受判
    決人之利益聲請再審，得由左列各人為之：1.管轄法院之檢
    察官。2.受判決人。3.受判決人之法定代理人或配偶。4.受
    判決人已死亡者，其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親
    、二親等內之姻親或家長、家屬。同法第428 條復規定，為
    受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴
    人為之；但自訴人聲請再審者，以有第422 條第1 款規定之
    情形為限。自訴人已喪失行為能力或死亡者，得由第319 條
    第1 項所列得為提起自訴之人，為前項之聲請。準此，本件
    再審聲請意旨應係為本院95年度易字第754 號第一審刑事確
    定判決之被告乙○○不利益所為之再審聲請，依前開說明，
    有權聲請再審者限於檢察官，然本件再審聲請人僅係上開確
    定判決之告訴人，依法自無權聲請再審。
二、再按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明
    文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條
    規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無
    準用同法第3 編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠
    缺，法院應先命為補正（最高法院88年度臺抗字第416 號裁
    定參照）。查本件聲請人所為再審之聲請，並未附具原判決
    之繕本，參照前揭說明，其聲請再審之程式顯有欠缺，且屬
    無從補正。
三、綜上，本件聲請人既無權聲請再審，亦未附具原判決之繕本
    ，所為聲請程序自屬違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  李冠宜
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
