【裁判字號】    99,聲,1122
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1122號
聲  請  人  乙○
上列聲請人為吳棍聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○於吳棍（身分證統一編號：Ｚ 000000000號，
住臺北市北投區○○○路○段五十八巷十弄二號二樓）對甲○○
聲請假扣押及提起民事損害賠償訴訟，為吳棍之特別代理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為吳棍之配偶，吳棍騎乘腳踏車
    遭甲○○所騎乘之機車撞傷，受有頭部外傷併顱內出血等傷
    害，嗣經臺北市立聯合醫院和平院區（下稱和平醫院）判定
    為植物人，無法獨立為法律行為，又無法定代理人，為此實
    有選任特別代理人之必要等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。經查，吳棍於99年5 月17日因車禍送醫急診治療
    後，經和平醫院判定為植物人狀態等情，有和平醫院99年9
    月13日診斷證明書在卷可稽，是吳棍無訴訟能力已堪認定，
    而其為成年人，未經宣告禁治產，無法定代理人，是本院認
    有為其與甲○○間提起訴訟時選任特別代理人之必要。聲請
    人為吳棍之配偶，本院認其擔任吳棍之特別代理人應屬適當
    ，爰依法選任之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
