【裁判字號】    99,聲,583
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度聲字第583號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  林瑋
相  對  人  甲○○
            乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院於民國99年6 月8 日所為之裁
定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中，關於聲請人所提存之「中央政府重
大交通建設公債九十一年度甲類第八期中央登錄債券」之記載，
應更正為「中央政府建設公債九十一年度甲類第八期中央登錄債
券」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦有準用，觀諸
    同法第239 條規定自明。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
