【裁判字號】    99,聲,1641
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1641號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度聲
沒字第1113號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟「流星花園」壹套（共七片）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反著作權法案件，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當
    ，而於民國九十八年八月二十四日以九十八年度偵字第七一
    六四為緩起訴處分確定在案，惟扣案之盜版光碟「流星花園
    」一套係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一規定，單獨聲請宣告沒收上開盜版光碟等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告明知影片「流星花園」係佳昇數位科技有限公司
    享有著作財產權之視聽著作，未經許可，不得擅自散布，竟
    基於侵害上揭著作權人著作財產權之犯意，於九十八年三月
    九日，在其位於臺北市○○區○○路二三四號之住處內，透
    過露天拍賣網站，以帳號「shopp168drw 」刊登販售訊息，
    將其於九十八年年初購得，由不詳之人擅自重製之盜版光碟
    「流星花園」一套，以新臺幣（下同）二百元代價，標售牟
    利，嗣經佳昇數位科技有限公司自行查得上情，報警通知被
    告於九十八年五月九日上午自行到案而查獲，案經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告係犯著作權法第九
    十一條之一第三項、第二項之明知係侵害著作財產權之重製
    光碟而散佈罪，犯行明確，惟案情輕微，以緩起訴為適當，
    而於九十八年八月二十四日，依刑事訴訟法第二百五十三條
    之一第一項等規定，以九十八年度偵字第七一六四號為緩起
    訴處分確定等情，有相關卷證及上開緩起訴處分書一份在卷
    可稽，足認扣案之盜版光碟一套，係被告所有供犯上開罪名
    所用之物無誤。依上說明，聲請人聲請沒收上開扣案物，於
    法有據，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
