【裁判字號】    99,抗,143
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第143號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年9 月7 日本院
99年度司票字第771 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人簽發如原裁定所示之本
    票一紙（以下簡稱系爭本票），並免除做成拒絕證書，詎屆
    期提示後未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、至抗告意旨雖以：依民國97年7 月26日債務人追討會議第一
    次會議記錄決議事項，相對人應於訴外人林承岳開立本票後
    返還系爭本票，林承岳已開立本票，相對人卻未返還系爭本
    票與抗告人，原裁定仍准許相對人強制執行之聲請，實非適
    法，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云云。
四、惟查，抗告人上開抗告內容之抗辯即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件為非訟程
    序，不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗
    告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文第1 項。本件抗告裁判費新臺幣1,000 元，應由
    抗告人負擔，併確定如主文第2 項。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王本源
                                    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
