【裁判字號】    99,訴,1028
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1028號
原      告  甲○○
訴訟代理人  顏文正律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還房屋等事件，本院於民國99年10月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將附圖所示紅色範圍之建物返還原告及其他公同共有人。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後
，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴就被告按月給付不當得利部分，原請求被告應自民
    國92年1 月起，按月給付原告及其他公同共有人新臺幣（下
    同）16,500元（見起訴狀，本院99年度士簡字第431 號卷〈
    下稱簡易庭卷〉第5 頁），嗣於99年9 月29日具狀將請求之
    金額及交付之對象變更為按月給付原告4,125 元（本院卷第
    18頁），復於99年10月6 日本院言詞辯論期日當庭表示將按
    月給付之起算日變更為自94年1 月1 日起算（本院卷第23頁
    背面），均屬減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款規定，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人李茂春於87年7 月間將所有坐落臺北
    市○○區○○段二小段419 地號上之門牌號碼臺北市○○區
    ○○路215 巷26號房屋其中2 樓編號H3建物（如附圖臺北市
    士林地政事務所99年5 月20日土地複丈成果圖所示紅色範圍
    ，下稱系爭建物）出租予被告，約定租賃期間為一年，每月
    租金為13,000元，租賃期間屆至後，雙方同意將每月之租金
    調整為16,500元，租賃期間延長至91年12月止。詎被告於上
    開期間屆滿後，仍繼續無權占有使用系爭建物。因李茂春於
    91年9 月9 日死亡，原告與訴外人李相、劉李異及蔡李月裏
    為李茂春之繼承人，系爭建物即由原告及其他繼承人繼承而
    公同共有，爰依民法第767 條第1 項、第828 條第2 項、第
    821 條之規定，請求被告返還系爭建物。又原告對於系爭建
    物有四分之一之應繼分，而被告占有使用系爭建物可獲得相
    當於租金之利益，造成原告受有相當於租金四分之一之損害
    ，另依民法第179 條之規定，請求被告按月給付原告該部分
    之不當得利等語。並聲明：(一)被告應將系爭建物返還原告及
    其他公同共有人。(二)被告應自94年1 月1 日起至返還系爭建
    物之日止，按月給付原告4,125 元。(三)願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上情，業據其提出土地登記謄本、戶籍謄本、房
    屋稅籍證明書、房屋租賃契約書、存摺影本等件（簡易庭卷
    第18至24、26、89至102 、117 至131 頁）為佐，並有本院
    向臺北市士林地政事務所函調登記資料（簡易庭卷第31至83
    頁）在卷可參，而被告占有使用系爭建物以堆放貨物等情，
    亦據證人陳宗鴻於本院勘驗期日結證屬實（簡易庭卷第149
    頁），被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未
    提出任何書狀以供本院斟酌，堪認原告主張被告無權占有原
    告公同共有之系爭建物為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    各共有人對於第三人，得就共有物之全部，為本於所有權之
    請求。但回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利益為之
    ；第821 條規定，於公同共有準用之。民法第767 條第1 項
    、第821 條、第828 條第2 項分別定有明文。查被告既無權
    占有原告公同共有之系爭建物，則原告依前開規定，訴請被
    告將系爭建物返還原告及其他公同共有人，自有理由。
五、次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益，民法第179 條前段規定甚明。而無權占有他人之建物
    ，可能獲得相當於租金之利益，為社會通常之觀念。查被告
    係無權占有原告公同共有之系爭建物，則被告無法律上之原
    因而受有相當於租金之利益，應可認定。惟按繼承人有數人
    時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有，民
    法第1151條有明文規定。而繼承人之應繼分，係指各繼承人
    對於遺產上之一切權利義務所得繼承之比例，並非對於個別
    遺產之權利比例。在未分割遺產之前，因遺產所生之債權，
    仍屬全體繼承人公同共有之財產權，各繼承人尚非得按應繼
    分之比例，予以處分，或行使其權利。查原告訴請被告按月
    給付之不當得利，係基於繼承之系爭建物所生之債權，即應
    屬於全體繼承人公同共有之財產權，依民法第831 條規定準
    用同法828 條第3 項規定，上開權利之行使，自應得公同共
    有人全體之同意，亦即公同共有人受領公同共有債權之清償
    ，應共同為之，除得公同共有人全體之同意外，無由其中一
    人或數人單獨受領之權。查原告並未證明已得公同共有人全
    體之同意，則原告主張對系爭建物有四分之一之應繼分，受
    有相當於租金四分之一之損害，訴請被告應自94年1 月1 日
    起至返還系爭建物之日止，按月給付4,125 元之不當得利，
    並由自己單獨受領，尚屬無據。
六、從而，原告依民法第767 條第1 項、第821 條、第828 條第
    2 項之規定，訴請被告將系爭建物（即如附圖臺北市士林地
    政事務所99年5 月20日土地複丈成果圖所示紅色範圍之建物
    ）返還原告及其他公同共有人，為有理由，應予准許。至於
    原告依民法第179 條之規定，訴請被告應自94年1 月1 日起
    至返還系爭建物之日止，按月給付原告4,125 元，為無理由
    ，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，
    合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之。至於原告敗
    訴部分，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第385 條第1 項前段、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
