【裁判字號】    99,補,909
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第909號
原      告  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間清償信用卡消費款事件，原告曾聲請對
被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
是應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）陸拾肆萬伍仟貳佰零玖元，扣除原告前為聲請支付
命令所繳之裁判費伍佰元，尚應徵第一審裁判費陸仟伍佰伍拾元
，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
