【裁判字號】    99,撤緩,162
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第162號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1147號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經鈞院於民國97
    年10月24日以97年度簡上字第208 號（臺灣士林地方法院檢
    察署96年度偵字第10013 號）判決處有期徒刑2 月，緩刑2
    年，於97年10月24日確定在案；乃於緩刑期前即96年5 月15
    日犯詐欺罪，經臺灣臺北地方法院於99年7 月27日以99年度
    簡字第2431號判決處有期徒刑2 月，於99年8 月23日確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，已合於刑法第75條之1
    第1 項第1 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ；撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之；於98年5 月19
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑
    法第75條及第75條之1 規定，刑法第75條之1 第1 項第2 款
    、第2項 、第75條第2 項及刑法施行法第6 條之1 第2 項亦
    有明文規定。惟被告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，
    除需被告合於刑法第75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由
    外，尚須以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者」，法院始「得」依職權裁量撤銷之；法院於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，應依職權本於合目的性之裁量
    ，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再
    犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯
    現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕
    微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其
    預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1
    項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕
    予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
(一)本件受刑人甲○○之住所在臺北市○○區○○街90號5 樓之
    事實，有戶役政連結作業系統所示其戶籍資料1 紙在卷可稽
    ，本院對於本案有管轄權。
(二)受刑人所犯詐欺案件，經本院於97年10月24日以97年度簡上
    字第208 號判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於97年10月24
    日確定在案，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，是於98年5 月19日修正刑法施行後，受刑人甲
    ○○上開詐欺案件仍於緩刑期間內，揆諸前揭說明，自應適
    用修正後之刑法第75條及第75條之1之規定。
(三)受刑人因詐欺案件，經本院於97 年10 月24日以97年度簡上
    字第208 號判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於97年10月24
    日確定在案；乃於緩刑期前即96年5 月15日犯詐欺罪，經臺
    灣臺北地方法院於99年7 月27日以99年度簡字第2431號判決
    處有期徒刑2 月，於99年8 月23日確定在案等情，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。受刑人於緩
    刑期前因故意犯他罪而在緩刑期內受6 個月以下有期徒刑之
    宣告確定之事實，可堪認定。惟揆諸前揭規定，應再予審核
    原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要。
(四)受刑人所為後案販賣人頭帳戶幫助詐欺取財犯行之犯罪時間
    為96年5 月11日，前案販賣人頭帳戶幫助詐欺取財犯行之犯
    罪時間為96年5 月10日，二者犯罪時間緊接，係於同一時期
    內販賣人頭帳戶，且後案犯罪時間係於前案起訴日期97年1
    月17日與宣告緩刑日期97年10月24日之前，並非於前案經追
    訴、宣告緩刑後另行犯罪，且受刑人經前案宣告緩刑迄今約
    2 年之時間，均未再有其他不法犯行為警查獲或經檢察官偵
    查起訴，有各該判決書、聲請簡易判決處刑書、起訴書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄在卷可憑，尚難遽認原宣告之緩刑
    不足生矯治之效，其於緩刑期前所犯後案，亦不足以認受刑
    人並無悔意，故應無必使其受前案有期徒刑之執行，始能收
    儆懲或矯正效果之情形。此外，復查無其他證據足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是檢察官執
    此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，尚有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  楊秀枝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
