【裁判字號】    99,訴,1339
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度訴字第一三三九號
原      告  李保民
被      告  崔鴻璋
上列當事人間請求給付價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第一
    百十七條前段定有明文。次按原告之訴，有起訴不合程式或
    不備其他要件，其情形可以補正，經定期間先命補正而未補
    正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法第二百四十九條第一
    項第六款所明定。
二、本件原告請求給付價金事件，未據原告於所提書狀內簽名或
    蓋章，經本院於民國九十九年九月二十七日裁定命原告於五
    日內補正上開程式欠缺事項。該項裁定已於同年十月一日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
