【裁判字號】    99,簡,74
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第74號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：高進.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第231
號），被告在本院審理時認罪，經合議庭裁定由獨任法官改依簡
易程序處刑後，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年陸月，緩刑伍年，並應於判決確定後肆年貳個月內
，分五十期償還被害人乙○新臺幣貳佰壹拾萬元，償還方式如下
：自本判決確定後起，按月於每月五日給付乙○新臺幣肆萬貳仟
元，至清償完畢為止，如有一期未清償，視為全部到期。
    事  實
一、甲○○（原名高進財）明知其所有門牌號碼為桃園縣蘆竹鄉
    ○○路一０八巷一號六樓之房屋及其下基地之應有部分，已
    先後於民國八十八年十一月十一日、九十三年十月十二日，
    依序為第一商業銀行及詹清泉各設定新臺幣（下同）五百零
    九萬元、一百五十萬元之本金最高限額抵押權，詹清泉部分
    並設有預告登記，迄九十六年四月間，尚積欠第一商業銀行
    四百二十四萬元，積欠詹清泉四百餘萬元未還，竟意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於九十六年五月一日
    ，在其上址中山路住處屋內，隱匿有關詹清泉之借款及抵押
    權設定部分，而僅告知有關上開第一商業銀行之借款及抵押
    權設定狀況後，進而向乙○佯稱：伊願將上揭房屋及基地應
    有部分以五百一十萬元出售給乙○等語，並出示其先前委託
    永慶房屋銷售上開房屋之委託銷售契約書（其上針對屋況、
    產權、使用權之補充說明，記載為無說明），以堅其信，使
    乙○因此陷於錯誤，遂同意以五百一十萬元向甲○○購買上
    揭房地，進而於扣除定金十萬元後，於同年五月三日支付頭
    款二百萬元（共計支付二百一十萬元），餘款三百萬元則約
    定於日後過戶時支付。詎甲○○於收取二百一十萬元屋款後
    ，亦未用於償還其積欠詹清泉之債務，塗銷上開第二順位之
    本金最高限額抵押權，反而挪做他用，避不見面，嗣經乙○
    自行查訪後，始發覺受騙。
二、案經乙○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長核轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴後，由本院改以簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）乙○於檢察事務官偵查中所為之指述，雖為被告以外之人
      於審判外以言詞所為之陳述，屬於傳聞證據，惟本件係適
      用簡易判決處刑之案件，依刑事訴訟法第一百五十九條第
      二項規定，本即不適用傳聞證據排除法則之規定，是故，
      乙○前開指述應有證據能力。
（二）乙○、林雅玉、詹清泉於檢察官偵查中製作之偵訊筆錄，
      雖亦為前述之傳聞證據，且未經被告交互詰問，惟如前所
      述，本件並不適用傳聞證據排除法則之規定，而被告在本
      院準備程序中認罪，亦未再請求傳喚上開證人到庭作證，
      可認其已放棄交互詰問權之行使，前開採證過程之瑕疵已
      獲補正，是故，乙○等人之前述證詞，亦均有證據能力。
（三）至於後述之其餘證據依法原則上均有證據能力，被告與辯
      護人亦未對其證據能力有何抗辯，參酌最高法院九十七年
      度台上字第一０六九號判決意旨，此部分證據具有證據能
      力之法律依據，即不再贅。
二、訊據被告甲○○於本院準備程序中坦承上揭詐欺取財之犯行
    不諱，且查：
（一）被告因缺款花用，而先後於八十八年十一月十一日、九十
      三年十月十二日，以其所有門牌號碼為桃園縣蘆竹鄉○○
      路一０八巷一號六樓之房屋及其下基地之應有部分作為擔
      保，向第一商業銀行及詹清泉借款，並依序為第一商業銀
      行及詹清泉各設定五百零九萬元、一百五十萬元之本金最
      高限額抵押權，詹清泉部分另設有預告登記，迄九十六年
      四月間，被告尚積欠第一商業銀行四百二十四萬元，積欠
      詹清泉四百餘萬元未還，嗣乙○於九十六年五月一日以五
      百一十萬元向被告購買上開房地，並據此支付頭款共二百
      一十萬元，惟被告取款後並未用於償還詹清泉債務，而挪
      做他用，避不見面，詹清泉亦未塗銷上開第二順位的本金
      最高抵押權等事實，業經被告坦承屬實，核與乙○及其妻
      林雅玉於檢察官偵查中指述渠等向被告購屋之情節，大致
      相符，此外，並有房屋買賣契約書、十萬元定金收據及二
      百萬元取款單、存款單、本件房地之土地及建物登記謄本
      各一份在卷可稽。
（二）乙○於檢察官偵查中先稱：「我不知道本件房地上有抵押
      權登記」等語（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度他字
      第三五七０號卷第十九頁），嗣於檢察事務官偵查中再補
      稱：「買受該屋前甲○○有拿永慶不動產之買賣合約書給
      我看，在合約書標的物現況說明書第三十二項，被告在產
      權、使用權有任何補充其他重要事項勾選為否」等語（臺
      灣士林地方法院九十七年度偵字第一三六四一號卷第五十
      一頁），並提出被告交付之永慶房屋專任委託銷售契約書
      一份為證（臺灣士林地方法院檢察署九十七年度他字第一
      九二六號卷第二十四頁），證人即乙○之妻林雅玉則於檢
      察官偵查中證稱：「我有問甲○○產權使用的情形，他說
      有第一銀行貸款三百多萬，但沒有提到欠詹清泉的部分，
      九十六年六月二日才跟我說」等語（臺灣士林地方法院檢
      察署九十八年度偵續字第二三一號卷第十七頁），渠二人
      就被告事前未告知有關詹清泉之債務及抵押權登記狀況部
      分，核與被告於偵查中經檢察官質以：「事先有無告知系
      爭土地上有抵押權設定登記」時，自承：「一銀有說，我
      沒有說詹某部分，因為我覺得可以塗銷」等語相符（臺灣
      臺北地方法院檢察署九十七年度他字第三五七０號卷第十
      九頁），斟酌雙方之買賣契約書上就付款方式僅約定：「
      第一次款二百一十萬元正，尾款等過戶後同時付清三百萬
      元正，過戶時間約六個月左右或再約定之」等語（同上卷
      第五頁），對如何塗銷詹清泉之抵押權部分未置一詞，應
      足認乙○之指述屬實，可以採信。按抵押權之存在，足以
      影響該不動產之實際經濟價值，進而影響買賣價格，屬於
      交易之重要事項，此係一般經驗法則，被告自難諉為不知
      ，然其在林雅玉詢問本件房地之產權狀況時，隱匿有關詹
      清泉之債務及抵押權登記事項，未予告知，隨後更交付不
      實之永慶房屋銷售上開房屋之委託銷售契約書（其上針對
      屋況、產權、使用權之補充說明，記載為無說明），以堅
      乙○之信，使乙○錯誤高估該屋房價，遂同意向被告買下
      該屋，被告所為顯係施用詐術，使乙○陷於錯誤甚明，其
      主觀上有詐欺之不法意圖，並堪認定。
（三）被告雖一度辯稱：伊事前有跟詹清泉說好要塗銷抵押權，
      也有將關於詹清泉抵押權的部分告訴乙○，並把所有權狀
      交給乙○去查，乙○也同意讓伊去處理，不料後來詹清泉
      反悔，不願塗銷，因此不能過戶云云，意指其並無詐欺乙
      ○之意，惟查：
    １乙○與其妻林雅玉始終堅稱：被告事前並未告知伊等有關
      詹清泉的借款及抵押權事項等語，即被告先前在檢察官偵
      查中亦自承：伊在事前確實僅告知該房地上有第一商業銀
      行的抵押權，但未告知詹清泉的抵押權等語，而被告交付
      給乙○之永慶房屋專任委託銷售契約書上，並未表明有抵
      押權登記之情事，甚至在雙方之買賣契約書中，亦未論及
      如何以房價塗銷詹清泉之抵押權，凡此均可佐證乙○與林
      雅玉所述屬實，至於乙○二人雖未向地政機關查詢本件房
      地之產權狀況，然斟酌被告已經交付房地權狀及永慶房屋
      專任委託銷售委託書，事前林雅玉也已向被告詢及該屋之
      產權狀況，是乙○二人一時疏忽，僅憑上開資料即認定該
      房地之產權無虞，應非不可能，何況乙○與被告約定以五
      百一十萬元成交，斯時被告不僅積欠第一商業銀行四百二
      十四萬元，且積欠詹清泉四百餘萬元，即令詹清泉部分僅
      以本件抵押權擔保本金的一百五十萬元計算，二者債務合
      計，也已超過上開成交價格甚多，該房地毫無價值可言，
      準此，果若乙○知悉本件房地上尚有詹清泉部分的抵押權
      存在，焉肯支付二百一十萬元屋款？是被告所辯：伊事前
      有告知乙○房地上有詹清泉的抵押權云云，顯係卸責之詞
      ，應不足採。
    ２詹清泉於檢察官偵查中先後證稱：「被告現在還欠我四百
      萬元，他有提供一間桃園的房子，設定一百五十萬元的抵
      押權及預告登記給我，他說他要買賣房子，請求我先把抵
      押權塗銷，他說他沒有辦法一次還清，他先還十萬元，錢
      沒還完，我不可能塗銷，後來他生意失敗，沒有錢可以還
      ，也沒有再提這件事」、「被告欠我一百五十萬元，四、
      五年有了，他有口頭跟我說要賣房子，只說要簽約，說給
      我十萬元要我塗銷抵押權，我不答應」等語（偵查卷第五
      十六頁、偵續卷第十八頁），與被告所辯：詹清泉事前有
      同意塗銷抵押權云云，顯不相符，而衡諸抵押權本即為債
      權的擔保，換言之，在被告尚未清償詹清泉債務前，設非
      有特殊原因，自難奢望詹清泉能同意無償塗銷其抵押權甚
      明，何況詹清泉若能同意無償塗銷其抵押權，則衡情，直
      接塗銷相關登記即可，根本無須等待被告與乙○間之買賣
      成交，被告所辯：詹清泉事先有同意塗銷云云，亦係卸責
      之詞，並無可採。
    ３更有甚者，被告雖積欠詹清泉四百餘萬元，然本件房地所
      擔保詹清泉之債權範圍，也不過本金一百五十萬元，以此
      論之，設若被告將取自乙○之頭款二百一十萬元用於清償
      詹清泉，應屬有餘，而衡諸常情，詹清泉也無拒絕之理，
      然被告在本院準備程序中陳稱：「這二百一十萬元我沒有
      還給詹清泉」等語（本院卷第六十五頁反面），對照詹清
      泉前述：被告說要先還伊十萬元，請伊塗銷，但伊不答應
      等語，足認被告根本沒有代乙○塗銷詹清泉部分之抵押權
      之意，益見被告主觀上有詐欺之不法意圖。
    ４綜上，被告所辯均係卸責之詞，並無可採。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告故意隱匿本件房地之實際產權狀況，與乙○簽
    約，詐騙乙○交付之頭款達二百一十萬元，犯罪之動機、目
    的及手段，均無可取，對乙○造成之損害不小，被告事後在
    本院審理時雖已與乙○和解，有調解紀錄表一份在卷可參，
    惟迄今仍未依約履行，犯後態度不佳，被告之年齡、智識、
    經驗，檢察官求處有期徒刑一年，衡諸本案情節，稍嫌過輕
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，
    被告之前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，斟酌雙方已經和解，可見被
    告事後不無悔意，經此偵審教訓，當無再犯之虞，然被告尚
    未依約賠償乙○等情，爰併諭知被告緩刑五年，並參酌雙方
    調解結果，附加緩刑條件如主文所示。
四、末查，被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例雖經立
    法院三讀通過，總統公布，並於九十六年七月十六日起施行
    ，惟該條例減刑之範圍，依同條例第二條規定，僅限於九十
    六年四月二十四日以前之犯罪，而本件被告之犯罪時間係在
    九十六年五月一日，是故，自無適用上揭減刑條例減刑之餘
    地，併此敘明。
五、附記事項：
（一）緩刑條件依刑法第七十四條第四項規定，得為民事強制執
      行名義；違反緩刑條件而情節重大者，依刑法第七十五條
      之一第一項規定，並得撤銷其緩刑。
（二）如不服本判決，應於收受判決後十日內向本院提出上訴書
      狀，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百
三十九條第一項、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
論罪法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
