【裁判字號】    99,抗,138
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第138號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國99年9 月7日
99年度司票字第770 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參照
    ）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年5 月22日所簽發
    ，票載金額新臺幣158 萬元，到期日為97年8 月21日，並免
    除作成拒絕證書之本票（下稱系爭本票）乙紙。詎於屆期提
    示後竟不獲全部兌現，迄次催索，抗告人均置之不理，爰依
    票據法第123 條規定聲請裁定准許強制執行等語。
三、抗告意旨略以：相對人應依97年7 月26日會議記錄將系爭本
    票返還與抗告人，卻未返還，爰提起本件抗告云云。
四、查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票乙紙
    為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原裁定據以准
    許本票強制執行，核無不合。又抗告人所稱即使屬實，亦係
    實體上爭執，揆諸前揭說明，僅得由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，要非本件非訟程序所得審究，是抗告人仍執上情
    抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法官  方彬彬
                              法      官  王怡雯
                              法      官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1000元）。再抗告時應提出委任律師或具有
律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資格
證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1 第1 項但
書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
