【裁判字號】    99,聲,1717
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1717號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1170 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣
    臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號1
    、2 部分，前經定應執行刑有期徒刑6 月），分別確定在案
    ，此有臺灣臺北地方法院民國98年度簡字第1172號、98年度
    簡上字第155 號、本院99年度審易緝字第37號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而受刑人行為時之刑法第41條規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，98
    年1 月21日修正公布，98年9 月1 日起施行之同法第41條第
    1 項、第8 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者
    ，不在此限。…第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 個月者，亦適用之。」，98年12月30日修正公布
    、99年1 月1 日起施行之同法第41條第1 項、第8 項則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，不在此限。…第1 項至第4 項及第
    7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，比較修正前後
    及中間時法之易科罰金折算標準，以98年12月30日修正公布
    、99年1 月1 日施行之規定，較有利於受刑人，應適用修正
    後之現行刑法第41條第1 項前段、第8 項規定，定其折算標
    準。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後，認除附表編號
    3 之犯罪日期應更正為「98.01.11」外，其餘之聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並依上開說明諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項但書、第53條、第51條第5 款，99年1 月1 日修正施行
    之刑法第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
