【裁判字號】    99,訴,194
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  南雪貞  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月二十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1規定訊問
    被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，審判中每次不得逾
    2月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第
    一審、第二審以三次為限，第三審以一次為限，刑事訴訟法
    第108條第1項前段、第5項後段分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款之羈押原因，且有
    羈押及禁止接見、通信之必要，於民國99年7月29日裁定執
    行羈押並禁止接見、通信，嗣於99年9月8日因審結認已無串
    證之虞而解除禁止接見、通信在案。茲被告經本院判處應執
    行有期徒刑16年在案，顯然犯罪嫌疑重大，所犯販賣第二級
    毒品罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第
    101條第1項第3款規定之重罪，且衡諸被告已受重刑之諭知
    ，客觀上增加被告畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審
    判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，
    亦符合刑事訴訟法第101條第1項第1款之事由，非予羈押，
    國家追訴及刑罰權有難以實現之危險，而仍有繼續羈押被告
    之必要，應自99年10月29日起，延長羈押2月。又本院已於
    99年10月20日當庭宣示延長羈押之裁定，而發生延長羈押之
    效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  楊秀枝
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
