【裁判字號】    99,抗,124
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度抗字第124號
再 抗告 人  尉榮國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人中國第一資產管理顧問有限公司因拍賣抵
押物事件，再抗告人對於民國99年9 月29日本院所為裁定提起再
抗告。惟依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1 第2
項、第466 條之1 第1 項之規定，再抗告人應委任律師為非訟代
理人。查本件再抗告人提起再抗告，未委任律師為非訟代理人，
依法顯有未合。茲限再抗告人於收受本裁定後五日內補正律師為
非訟代理人，如逾期未補正，即以再抗告不合法裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
