【裁判字號】    99,訴,25
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5162號），本院裁定如下：
    主  文
本件乙○部分，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑事訴
訟法第294 條第2 項定有明文。本件被告乙○於民國97年4 月3
日至同年月16日因左側大腦出血（腦中風），在行政院國軍退除
役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院住院治療後，右側肢體仍嚴重
癱瘓，無法自理生活；又陸續於98年4 月21日至同年5 月4 日，
因急性支氣管炎併氣喘發作、疥瘡、陳舊性腦中風、高血壓，至
臺北市立聯合醫院（忠孝院區）住院治療；於98年6 月28日至同
年7 月6 日，因血鉀過低症、麻痺性腸塞、泌尿道感染，於98年
9 月26日至同年10月16日，因支氣管性肺炎，於98年11月25日至
同年12月1 日，因敗血症、支氣管肺炎，於99年1 月27日至同年
2 月6 日因敗血症、糖尿病、血鉀過高症、慢性阻塞性支氣管炎
併急性發作，於99年3 月11日至同年4 月7 日因慢性氣道阻塞（
慢性阻塞性肺疾病）、泌尿道感染，均在馬偕紀念醫院（臺北院
區）住院治療；迄99年4 月22日經診斷仍然右側肢體偏癱，無法
站立或行走，需人全天照顧日常生活，於99年7 月3 日至同年月
26日尚因支氣管性肺炎、氣喘／慢性阻塞性肺病併急性發作，在
馬偕紀念醫院（臺北院區）住院治療，均有各該診斷證明書、病
症暨失能診斷證明書及臺北榮民總醫院99年3 月2 日北總神字第
0990003268號函在卷可稽（見本院卷第48、49、51、53、55、56
、61、62、64、83頁），足見被告於97年間因腦中風失其生活自
理能力後，並持續有多重疾纏身。又經本院分於99年1 月19日、
同年5 月10日、同年10月13日之準備程序期日，三度傳喚被告到
庭，被告分或由其妻劉秀沁或其子鄭拯民或其子與其妻攙扶到庭
，經法官多次點呼其姓名、訊問其生日，被告均始終毫無反應，
被告於最後一次到庭並插有鼻胃管，其妻劉秀沁並陳稱：被告於
97年4 月3 日中風，目前都不理人，平常生活無法自理，98年4
月偵查時還可以表達意見，但最近被告完全無法回應等語，其子
鄭拯民陳稱：被告中風2 年，耳朵重聽，身體有很多疾病，不舒
服也不會講，神智不清，別人講話很少聽得懂，太複雜的聽不懂
等語（見本院99年度審訴字第21號卷第13、14頁，本院卷第45、
81頁）。綜上各情，堪認被告顯因腦中風及多重疾病，已導致行
動、言語障礙。按諸被告得在訴訟上為自己辯護，而保護其利益
，其前提在具有到庭接受資訊、陳述意見或為主張之聽審能力，
如欠缺此等能力，自無為己辯護之可言，是本件關於被告部分，
應於被告能自力到庭、得清楚表達自我意見以前停止審判，爰依
首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
