【裁判字號】    99,聲,1729
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1729號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第121 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣1 萬元，由具保人乙○○○如數繳納後，業經釋放，茲
    因受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人甲○○之戶籍地址並未變動，亦無在監在
    押，於執行中經傳喚、拘提未獲，有法務部戶役政連結作業
    系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院出入監紀錄表、
    通緝記錄表、送達回證及拘提無著報告書、臺灣士林地方法
    院檢察署通緝書在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒
    入具保人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
