【裁判字號】    99,補,877
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還公司印章
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第877號
原      告  成鑫投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
送達代收人  庚○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還公司印章事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件原告係請求被告交付所保管之公司印章，並非對於親屬
關係及身分上之權利有所主張，應屬財產權之訴訟而其標的價額
不能核定者，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以同法第466
條所定不能上訴第三審之最高利益數額加10分之1 即新臺幣壹佰
陸拾伍萬元定之，故本件應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰
拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
