【裁判字號】    99,聲,927
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第927號
聲  請  人  甲○○
            乙○
相  對  人  富津科技股份有限公司
            專晶科技股份有限公司
上二人共同
特別代理人  鄭文婷律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任鄭文婷律師就兩造間本院九十九年度訴字第一一二九號確認
董事委任關係不存在事件，為相對人富津科技股份有限公司、專
晶科技股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，公司法第213 條前段定有明文。第按對於無訴訟能力人
    為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法定代理人不能行代
    理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之審判長，選
    任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項定有明文。又民事
    訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴訟之規定，於非
    訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人富津科技股份有限公司（下稱富
    津公司）、專晶科技股份有限公司（下稱專晶公司）均由第
    三人丙○所經營，聲請人乙○未曾擔任過各該公司之董事，
    聲請人石炳強亦未任職富津公司董事。詎丙○前因經商遭人
    詐騙，公司倒閉，即去向不明。聲請人日前竟接獲財政國臺
    北市國稅局內湖稽徵所通知，其上記載聲請人為公司負責人
    、清算人，而經向臺北市政府函調相對人公司登記資料，始
    發現聲請人遭偽造簽名、蓋印在公司董事願任同意書。而本
    件屬董事與公司間之訴訟，本應由監察人為公司之法定代理
    人，然相對人並無設置監察人，致無法定代理人可以代理相
    對人實施訴訟。為此，聲請指定富津公司、專晶公司之特別
    代理人等語。
三、查相對人富津公司、專晶公司分別於民國98年10月14日經臺
    北市政府廢止登記在案，廢止前富津公司董事登記為聲請人
    與丙○等3 人、專晶公司董事登記為丙○、乙○2 人，且均
    無設置監察人等情，有公司變更登記事項卡，附卷可稽，堪
    信為真實。本件既為聲請人請求確認其與相對人間董事委任
    關係不存在事件，且相對人未設置監察人，即無可為相對人
    法定代理人之人，如不予選任特別代理人進行訴訟，恐致久
    延而致聲請人受損害者，則聲請人聲請就兩造間確認董事委
    任關係不存在事件為相對人選任特別代理人，於法有據，應
    予准許。本院審酌鄭文婷律師學識經驗，認足以勝任兩造間
    確認董事委任關係不存在事件，為相對人富津公司、專晶公
    司之特別代理人，以保障相對人之權益，並利於訴訟之進行
    與終結，爰裁定如主文。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
