【裁判字號】    99,簡再,2
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度簡再字第2號
再審原  告  甲○○
再審被  告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○

上列當事人間因綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國99年5
月6日最高行政法院99年度判字第452號判決及中華民國97年8月5
日本院97年度簡字第65號判決，以有行政訴訟法第273條第1項第
1款規定事由，提起再審之訴，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」、「對於審
    級不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，
    由最高行政法院合併管轄之。」分別為行政訴訟法第275條
    第1項及第2項所明定。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，行
    政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、本件再審原告因綜合所得稅事件，循序提起行政訴訟，經本
    院以97年度簡字第65號判決駁回。再審原告不服，提起上訴
    ，復經最高行政法院99年度判字第452號判決，以再審原告
    之上訴為無理由而予駁回。則再審原告對於前揭原確定判決
    ，以有行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤
    」之再審事由，提起再審之訴，依首揭規定，該部分應由最
    高行政法院管轄，本院並無管轄權，乃依職權將本件該部分
    移送有管轄權之最高行政法院，爰依首開法條裁定如主文。
    至再審原告以最高行政法院99年度判字第452號判決有行政
    訴訟法第273條第1項第13款及第14款所定事由，提起再審之
    訴部分，本院另為裁判，附此敘明。

中    華    民    國    99    年    10   月    20    日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    10   月    28    日
                                書記官  許  騰  云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
