【裁判字號】    99,簡,152
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第152號
原      告  法益人力資源管理顧問有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國99年7月5日勞訴字第0990005522號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。經查，
    本件原告係於民國（下同）99年7月6日收受訴願決定書，此
    有郵務送達證書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間應
    自99年7月7日起，算至99年9月6日（星期一）即已屆滿。原
    告遲至99年9月14日始向本院提起行政訴訟，有收文戳可按
    ，已逾上開不變期間。其提起本件訴訟，依首開法條規定，
    顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  凌  雲  霄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
