【裁判字號】    99,事聲,83
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第83號
聲  明  人  張福田
            張林娥
            張麗華
相  對  人  黃美玉
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，聲明異議人就本院99
度司聲字第794號相對人聲請確定訴訟費用額事件於民國99年9月
3日所為駁回其異議之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明人第一次接到通知係民國99年
    8月10日，為此提出異議，請求撤銷原處分等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1項前段、第2項、第3
    項定有明文。本件相對人聲請確定兩造間本院85年度訴字第
    1434號請求確認抵押權不存在事件之訴訟費用額，經本院民
    事庭司法事務官於99年5月20日以99年度司聲字第794號裁定
    ，該裁定於99年6月23日送達聲明人，此有送達證書在卷可
    憑。聲明人遲至99年8月19始具狀聲明異議，亦有本院收文
    狀所蓋之日期在卷可憑，顯已逾10日之不變期間。本院司法
    事務官據此於99年9月3日駁回其異議，經核於法並無違誤。
    聲明人就該裁定提出異議，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依民事訴訟法第240條
    之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
