【裁判字號】    99,中交簡,1775
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1775號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26569號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並向公
庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告素行良好，於肇事致人受傷
    後旋即逃逸，惡性非輕，惟念其犯後尚能坦承犯行，業已與
    被害人達成和解，賠償損失，有本院調解程序筆錄影本一份
    在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告並
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，其犯後已坦承犯行，並已與被害人達成和解，賠償
    損失，足見其深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新，
    並依同條第2項第4款規定，諭知應向公庫支付新臺幣6萬元
    （此部分得為民事強制執行）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭    法   官   郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官   陳惠玲
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
