【裁判字號】    99,聲,4165
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2967號、99年度執字第8845號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之違反毒品危害防治條例等罪，應執行有
期徒刑貳年陸月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案件，經臺灣彰化
    地方法院及本院先後判處如附表所示之主刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第10款、
    第42條第3項、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
