【裁判字號】    99,中簡,2772
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2772號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3310號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1行至第3行「甲○○曾
    因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年度簡字第833號案
    件，判處有期徒刑4月確定，並於民國98年5月24日執行完畢
    。」補充更正為：「甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院以97年度簡字第833號判處有期徒刑4月確定，並於民國
    98年4月4日執行完畢（另因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    以97年度中簡字第678號判處拘役50日確定，再接續執行拘
    役，於98年5月24日執行完畢）。」
  (二)證據部分另補充：員警職務報告、扣押物品目錄表、刑案現
    場測繪圖各1紙（偵卷第7、19、24頁）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，並數度入監執行，且因竊盜
    案件，經本院以98年度中簡字第3777號判處拘役50日確定，
    甫於99年4月18日執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可稽，竟猶再犯相同罪名之本案，顯見其不知悔改，漠
    視他人財產法益，然考量其犯罪手段尚屬平和、竊得物品市
    價僅約新臺幣3百元，及其犯罪之動機、目的、生活狀況、
    智識程度、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
