【裁判字號】    99,中簡,2471
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2471號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：99年度偵字第11984號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2人素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟於警員依法執行職務時施以強暴及言詞侮辱，
    侵害警察機關執行職務之嚴正性，對於公權力之貫徹有不良
    影響，暨審酌被告2人犯罪之動機、目的非善、施強暴之手
    段輕微及渠等智識程度，均量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    135條第1項、第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      臺中簡易庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第135條第1項（妨害公務執行及職務強制罪）：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
