【裁判字號】    99,自,34
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第34號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告妨害家庭案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文。復按自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項
    亦有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○於提起自訴時，雖有委任李進建律
    師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀各1 份可憑，但自
    訴代理人業於民國99年10月15日具狀陳明業與自訴人解除委
    任乙情，有刑事陳報解除委任狀1 份在卷可稽。經核與刑事
    訴訟法第37條第1 項前段、第2 項規定之意旨不符，爰依同
    法第329 條第2 項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達
    後5 日內補正，即應委任律師為代理人，逾期不補正，則為
    不受理之判決。
據上論斷依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
            刑事第十六庭    審判長法  官  王世華
                                  法  官  楊欣怡
                                  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
