【裁判字號】    99,易,3012
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3012號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第385
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○為立國建材有限公司（下稱立國公司）之負責人，而
    立國公司於民國97年1月28日即已歇業，且甲○○本人與其
    妻陳淑娟對外積欠信用卡債無力清償，急需金錢週轉，其明
    知立國公司已無營業，更無邀集他人投資入股之真意，竟基
    於詐欺取財之犯意，意圖為自己不法之所有，於97年5月7、
    8日，在臺中市○○○路乙○○工作地點，向乙○○佯稱：
    立國公司之業務及財務狀況良好，獲利可期，因立國公司登
    記之資本額為新臺幣（下同）100萬元，實收資本額為80萬
    元，倘投資80萬元，可使雙方持有相同股份云云，致使乙○
    ○誤信為真，陷於錯誤，於97年5月12日，前往國泰世華商
    業銀行向上分行，臨櫃匯款80萬元至合作金庫商業銀行南臺
    中分行帳號0000000000000號立國公司帳戶內，甲○○確認
    乙○○匯入款項後，旋即於98年5月14日提領所有款項，供
    其個人交際應酬花用殆盡，分毫未作為乙○○入股款項之用
    。嗣於98年10月間，乙○○要求結算投資損益，甲○○心知
    無法隱瞞，遂於98年10月29日，以門號0000000000號行動電
    話發送簡訊，向乙○○坦承詐騙80萬元投資款之情，乙○○
    隨即透過網際網路查證結果，發現立國公司業於98年5月1日
    遭主管機關廢止登記，始知受騙。
二、案經乙○○委由賴書貞律師告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭時地，以投資為由，向告訴人乙○
    ○詐取80萬元款項等情，業經坦認屬實，核與告訴人乙○○
    指訴情節相符，並有告訴人乙○○提出之國泰世華商業銀行
    匯出匯款回條1份、被告用以取信告訴人乙○○使用之立國
    公司97年6月份至12月份財務收支表1份、立國公司基本資料
    查詢明細1份、被告傳送予告訴人乙○○之手機簡訊內容翻
    拍照片4張、財團法人金融聯合徵信中心查詢被告及其妻陳
    淑娟之信用卡資訊各1份、財政部臺灣省中區國稅局大智稽
    徵所99年8月23日中區國稅大智三字第0990018567號函（說
    明：立國公司於97年1月28日即擅自歇業他遷不明，未申報
    97、98年度營業稅及97年度營利事業所得稅）1份等在卷可
    稽，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事證已
    臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告素行良好，無不良刑案紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷為憑，被告與告訴人乙○○係朋友關係，竟因
    個人財務狀況不佳，積欠信用卡債無力清償，即思以立國公
    司增資為由，向告訴人乙○○詐騙投資款，刻意隱瞞立國公
    司早已歇業之情事，誇大謊稱立國公司業務正常，財務良好
    ，獲利可期，以誘使告訴人乙○○受騙願意入股匯出投資款
    項，而被告取得告訴人乙○○匯出之投資款後，分毫未作為
    立國公司增資或營業使用，單純供己作為交際應酬之開銷，
    花用殆盡，亦非作為債務週轉之用途，其行誠屬可議，被告
    事後雖主動傳送手機簡訊向告訴人乙○○坦承上情，然並無
    誠意積極與告訴人乙○○處理本件債務，以徵得告訴人乙○
    ○之諒解，惟其於本院中坦承犯行，犯後態度尚可，考量被
    告詐得財物之數額高達80萬元，以及檢察官具體求處有期徒
    6月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
