【裁判字號】    99,聲,3959
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度聲字第3959號
聲  請  人
即  被  告  王明信
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨如附件刑事聲請具保狀所載。
三、本件被告王明信因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯毒品危害防制
    條例第四條第一項、第二項販賣第一、二級毒品罪之法定本
    刑為死刑或無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，而
    有羈押之必要，自民國九十九年七月二十七日起執行羈押在
    案。
四、本院衡酌被告所涉犯罪嫌疑重大，且被告曾因另案毒品案件
    於檢察官通知執行時，逃匿未到案執行，嗣所繳納之保證金
    經本院於民國九十九年六月十一日裁定沒入，此有本院九十
    九年度聲字第二０五七號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，顯見被告有事實足認為有逃亡之虞，核屬
    自明。又法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告
    是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百
    零一條之一所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟
    程序順利進行之必要為審酌。至被告之家庭狀況，則與被告
    應否羈押無涉，並不影響被告受羈押之原因及必要。從而，
    本件羈押原因既依然存在，自無法以具保使前開羈押原因及
    必要性消滅，被告聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                刑事第十二庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
