【裁判字號】    99,法,45
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第45號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人私立東海大學捐助章程等事件，本院裁
定如下：
    主    文
財團法人私立東海大學捐助章程准予變更如附件對照表所示。
私立東海大學董事會組織章程准予廢止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係財團法人私立東海大學之董事長，
    該法人原分別訂立有捐助章程及董事會組織章程。前依主管
    機關之要求，將董事會組織章程之相關規定，移併至捐助章
    程中而為規定，故新修訂後之捐助章程總計為33條。至於私
    立東海大學董事會組織章程已無繼續存在之必要，爰檢具修
    訂章程會議紀錄、主管機關核准修訂之公函、修訂前後條文
    對照表、法人登記證書影本各1件，聲請裁定准予變更捐助
    章程，並廢止「私立東海大學董事會組織章程」之處分等語
    。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。查財團
    法人私立東海大學捐助章程條文，經董事會於民國（下同）
    99 年6月11日會議決議修正，本院衡酌其修正理由係為配合
    私立學校法及相關法規修正公布，暨修正條文經呈報主管機
    關教育部後，已依教育部99年9月1日台高（四）字第099014
    8958號函予以核定等情，因認本件捐助章程之修正，及董事
    會組織章程之廢止，均屬必要。又聲請人為該財團法人之董
    事長係利害關係人，依法聲請處分，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
