【裁判字號】    99,聲,4044
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4044號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  丙○○
            乙○○
上列受刑人即被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
具保人等繳納之保證金（99年度執字第9807號，99年度執聲沒字
第244號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
其餘聲請(即聲請沒入乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元部分)駁
回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○(下稱被告）前因毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官及本
    院分別指定保證金新臺幣(下同)一萬元，由具保人乙○○及
    丙○○分別繳納現金各一萬元後，將被告釋放，茲因被告逃
    匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。又撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判
    而致羈押之效力消滅者，免除具保之責任刑事訴訟法第一百
    十八條第一項、第一百十九條第一項分別定有明文。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停
    止羈押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之具
    保責任即因被告再羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定
    沒人保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒
    入(最高法院七十五年度臺非字第二四七號、九十三年度臺
    非字第五○號、二六八號、臺灣高等法院九十四年度抗字第
    六九九號裁判意旨參照)。
三、經查：
(一)被告於民國九十八年十一月四日經檢察官訊問後准予具保，
    經具保人乙○○繳納保證金一萬元而釋放，業經本院調取臺
    灣臺中地方法院檢察署九十八年度毒偵字第四四○一號偵查
    卷核閱無訛。又該案經檢察官提起公訴並繫屬本院後，因被
    告經本院合法傳拘無著，再經本院於九十九年四月二日發布
    通緝，嗣經緝獲歸案後，由本院法官於九十九年四月十六日
    訊問被告後裁定羈押，嗣於同年月二十七日該案辯論終結後
    ，再由本院諭知准予具保，旋由丙○○於同日即九十九年四
    月二十七日繳納保證金一萬元後，於同日將被告釋放，亦經
    本院調取本院九十八年度訴字第四一五八號刑事卷宗核閱無
    誤，並有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、通緝紀錄表等
    件在卷可按。
(二)被告於九十九年四月二十七日保釋後，經合法傳拘無著，顯
    已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據
    、本院刑事保證金收據、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書
    、司法警察拘提未獲報告書及戶役政查詢資料表等件附卷可
    稽，被告現既尚在逃匿中，則本件聲請人聲請沒入丙○○繳
    納之保證金一萬元部分，即核無不合，爰依刑事訴訟法第一
    百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文第一項所示
    。
(三)至被告於九十八年十一月四日經檢察官訊問後准予具保，經
    具保人乙○○繳納保證金一萬元而釋放後，既曾經本院再執
    行羈押，則依上開說明，具保人乙○○之具保責任即因被告
    再執行羈押而告消滅，是聲請人聲請沒入具保人乙○○繳納
    之保證金一萬元部分，即有未合，尚難准許，應予駁回，爰
    依刑事訴訟法第一百十九條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文第二項所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
