【裁判字號】    99,重訴,491
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第491號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡瑞煙律師
按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應.
告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭。第一項但
書移送案件，應繳納訴訟費用。刑事訴訟法第503條第1項、第3
項定有明文。本件原告因損害賠償事件，於刑事訴訟程序（本院
99年度自字第20號）對被告乙○○等提起附帶民事訴訟之請求，
因本件刑事訴訟業經判決被告乙○○無罪，原告聲請本院刑事庭
將本件附帶民事訴訟事件移送民事庭，經本院刑事庭裁定移送，
依上開法條之規定，應繳納訴訟費用。查本件訴訟標的金額核定
為新台幣（下同）8,218,166元，應徵第一審裁判費82,378元。
限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
