【裁判字號】    99,易,3041
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3041號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17502號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於毀損之犯意，於民國99年4
    月9日15時許，在臺中縣大里市○○路○段261巷26弄口，持
    鐵鎚及石頭砸毀甲○○所有車牌號碼RI─6766號自用小客車
    之玻璃、引擎蓋及其他車體部分，致該部自用小客車不堪使
    用，足生損害於甲○○。嗣為甲○○於上開時、地發現車輛
    遭毀損後報警處理，始悉上情，因認被告所為，係犯刑法第
    354條之普通毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第354條之罪
    提起公訴，依照同法第357條規定係屬告訴乃論之罪，茲經
    告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤
    回告訴狀1紙在卷可憑，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
