【裁判字號】    99,勞訴,121
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度勞訴字第121號
原      告  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  羅淑菁律師
上列當事人間請求給付退休金等事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，如新訴專屬他法院管轄或不得行同種之
    訴訟程序者，不得為之。民事訴訟法第257條定有明文。
二、經查：
  (一)本件原告於民國99年8月9日具狀所提追加之訴，係請求被告
    應依被告98年4月1日勢梨字第0983500971號函說明欄所載如
    原告於文到3個月內主動交還土地，被告將依原告所保育林
    地面積發給救助金之意旨，按原告所保育林地面積發給救助
    金新台幣（下同）843,500元。
  (二)而政府為維護德基水庫集水區之水土資源、落實國土復育、
    延長水庫使用壽命及確保下游大台中地區200萬人口之民生
    用水安全，乃訂定「德基水庫集水區陡坡農用地（超限利用
    地）處理實施計畫」，比照行政院經建會核定「違法濫墾濫
    建地區鼓勵人民配合返還林地拆除濫墾、濫建執行計畫」之
    處理原則，規定原承租人於符合一定要件下，由被告發給每
    公頃20萬元救助金收回造林。是為便利國有林班地收回造林
    之進行，對合乎條件者所為具獎勵性質之給與。可知，此救
    助金之發給，並非本於個別承租關係所生，乃行政機關基於
    上述法規規定，居於高權地位所為對外直接發生法律效果之
    單方行政行為，係屬公法上決定，而其所為否准發給之決定
    ，性質上則為行政處分，其因而所生之爭議，自屬行政法院
    權限之事件。且原告於98年10月28日曾向台中高等行政法院
    提起行政訴訟，請求被告給付該救助金843,500元，業經台
    中高等行政法院98年度訴字第398號事件認定該請求係屬行
    政法院權限之事件，而為實體審理，並於99年4月20日判決
    原告敗訴；而原告不服，提起上訴，嗣經最高行政法院於99
    年6月17日以99年度裁字第1385號裁定駁回其上訴，已告確
    定等節，業據本院調閱上開行政訴訟事件卷宗查明屬實。
  (三)綜上所述，足見原告所提追加之訴，係屬行政法院權限之事
    件，應屬行政法院管轄。揆諸首揭說明，原告為本件訴之追
    加，於法不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官    許秀芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
