【裁判字號】    99,中交簡,1973
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1973號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3455號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年9月13日晚上10時許起至11時許止，在臺
    中市○○區○○路3段80號之「看得到小吃店」內，飲用高
    粱酒之酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    於99年9月14日凌晨1時許，駕駛車牌號碼2J-8337號自用小
    客車上路。嗣於同日凌晨1時52分許，行經臺中市○○區○
    ○路3段與安和路路口時，為警攔停盤查後，發現其酒氣甚
    濃，經警於同日凌晨2時19分許，對其施以酒精濃度呼氣測
    試，當場測得其數值達每公升0.92毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱
    ，並有職務報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及酒精測試紀錄單
    等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於駕車前確有飲用高粱酒之酒類之事實，
    其為警攔停盤查後，測量其呼氣中酒精濃度為每公升0.92毫
    克，已達道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度3倍以上，顯具
    相當之危險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒
    精濃度已達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不
    能安全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交
    通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位
    相關人員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具
    之認定標準會議結論可參；另參酌被告飲酒後駕駛上開自用
    小客車，對巡邏車鳴笛，有反應慢遲未靠邊停，且為警攔停
    盤查後，命其作直線測試、平衡動作，有腳步不穩、手腳部
    顫抖等情，於查獲後，有出入車門困難、劃定直線無法正常
    行走等情，另對其進行生理協調平衡檢測，並有步行時左右
    搖晃、身體前後或左右搖擺不定、做數連續數字測試，有數
    錯數目或無法朗誦完畢等情形，亦有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表附於警卷可按，綜上各情相互以參，足認被告係因
    酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥適駕車，故其當
    時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實，已堪認定
    。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.92毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害，自應予以相當之
    非難，且參被告於99年7月間，甫因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，
    現仍於緩起訴期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，而未能記取教訓，旋即再犯本案，實屬不該，惟念及
    犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
