【裁判字號】    99,司聲,1436
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1436號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二三三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬陸仟陸佰陸拾柒元，暨本院九十六年度存字第四八
五一號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣陸萬陸仟陸佰陸拾
柒元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2 款、
    第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人前因本院95年度執字第5796
    1號強制執行事件，聲請人聲請停止執行事件，並遵本院 95
    年度聲字第2556號、96年度聲字第2080號民事裁定，為擔保
    相對人因停止執行所受之損害，曾分別提供新臺幣66,667元
    2筆為相對人供擔保，並以本院 96年度存字第2233號、96年
    度存字第4851號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，復經本院依職權調取本院96年度存
    字第2233號及本院96年度存字第4851號提存卷查明屬實，從
    而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第2款，裁定如主
    文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
