【裁判字號】    99,聲減,105
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為罰金貳仟伍佰元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月間犯侵占遺失物罪，經本
    院以99年度豐簡字第478 號（偵查案號：臺灣臺中地方法院
    檢察署99年度偵字第4278號），判處罰金新臺幣5000元，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算壹日，已確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
