【裁判字號】    99,聲,4128
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2935號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯數罪，先後經法院判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之
    刑等語。
二、經查：受刑人甲○○犯如附表編號1至8所示各罪，業經本院
    分別判處如附表1至8所示罪刑確定，有各該刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審核認本件聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                刑事第十二庭    法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
