【裁判字號】    99,中簡,2710
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2710號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10314號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦螢幕壹臺
、電腦主機壹臺、電腦數字鍵盤壹臺均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補充：帳號密碼查詢列印資料1紙
   （警卷第11頁）、IP位址用戶資料1份（警卷第12、13頁）。
二、爰審酌被告自民國96年10月起即開始在賭博網站下注簽賭，
    至99年4月29日為警查獲為止，賭博期間逾2年6月之久，且
    被告自承簽賭至今已輸一百多萬元，足見其賭博金額甚巨，
    犯罪情節非輕，然考量其並無前科，素行尚佳，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。另按犯人所有而供犯罪所用之物，因其
    人頗有再供犯罪使用之虞，為防衛社會安全，並杜再犯，依
    刑法第38條第1項第2款及第3項規定，得宣告沒收，係法院
    得自由裁量之事項，但既剝奪人民之財產權，仍應符合憲法
    比例原則之保障意旨，依社會通念審慎斟酌決定（最高法院
    98年度臺上字第3603號判決意旨參照）。扣案之電腦螢幕1
    臺、電腦主機1臺、電腦數字鍵盤1臺，均係被告所有，且供
    其犯本件賭博罪所用之物，業據被告供承在卷，而上開電腦
    設備雖可另作他用，然考量被告犯罪情節重大，與電腦設備
    之價值相較，如諭知沒收，罪刑間尚屬相當，為收預防再犯
    之效，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第42條第3
    項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
