【裁判字號】    99,訴,1395
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1395號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華
民國99年9月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定新台幣1,317,026元，應繳第二審裁判費新臺幣
21,102元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  李悌愷
以上正本係照原本作成
就訴訟標的價額之核定部分得抗告，其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
