【裁判字號】    99,聲減,107
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年度聲減字第104號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之竊盜等罪，均減為如附表所載之主刑。
應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯竊盜等罪，經臺灣
    高等法院臺中分院、本院分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之竊盜等罪，其犯罪時間
    均在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第
    2條第1項前段、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
，並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
