【裁判字號】    99,司票,4652
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第4652號
聲  請  人  乙○○○
上聲請人因聲請相對人甲○○、丙○○就本票裁定准許強制執行
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按本票為絕對的、設權有價證券，其權利之發生、行使與本
    票之占有，有不可分離之關係，故本票執票人向本票發票人
    行使追索權並依票據法第123條規定聲請法院為本票裁定時
    ，自應提出本票原本，以證明其係執票人之法律上地位。如
    僅提出本票影印本時，尚不足以證明其為執票人 (參照最高
    法院44年台上字第1216號判例及司法院 (75)廳民三字第140
    6號函)。
二、查本件聲請人未提示本票原本，經本院於民國99年9月17日
    裁定命補正，並於99年9月30日合法送達於聲請人，此有送
    達證書附卷可憑。惟聲請人逾期迄今仍未補正，是依上開說
    明，聲請人之聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
