【裁判字號】    99,交聲,3793
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3793號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，就臺北市政府警
察局北市警交字第AEY796245號及AEY796246號舉發違反道路交通
管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以；99年8月11日14時42分許，異議人在臺
    北市○○○路與大安路一段116巷口，被舉發「紅燈右轉」
    與「經員警示意停車仍加速逃逸」。惟異議人駕車極為謹慎
    ，絕不違反交通規則，當日沒有紅燈右轉，也沒有加速逃逸
    ，故不服臺北市政府警察局北市警交字第AEY796245號及AEY
    796246號處分等語。
二、
（一）按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
      為之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決
      書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。而違反道
      路交通管理處罰條例第53條第2項（紅燈右轉）及第60條
      第1項（經員警示意停車仍加速逃逸）之行為，依同法第8
      條第1項第1款之規定，其處罰之主管機關係公路主管機關
      。在本件即為交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
      。
（二）異議人於99年8月11日14時42分許，疑似因有「紅燈右轉
      」「經員警示意停車仍加速逃逸」之違規事實，經臺北市
      政府警察局大安分局員警予以舉發，有該分局99年9月28
      日北市警安分交字第09936464400號及99年9月30日北市警
      安分交字第09936482200號函影本在卷可證，此係通知異
      議人有涉有前述違規之事實，但實際上有沒有違規之行為
      ？如何處罰？罰鍰之金額多少？尚未經交通部公路總局臺
      中區監理所臺中市監理站裁決。
（三）異議人在公路主管機關尚未裁決之前，即向本院聲請異議
      ，其違反法定救濟之程序，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  交通法庭      法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
