【裁判字號】    99,中簡,2762
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第2762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院臺中簡易庭於中華民國99年10月
7 日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一行「甲○○意圖使女子與他人為性交
之行為」應更正為「甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為
」、第三行「廠牌行動電話（含0000000000號晶片卡
壹張）」應更正為「廠牌行動電話（含0000000000號
晶片卡壹張）沒收之」，所犯法條欄第一行「刑事訴訟法第449
條第1 項前段、第454 條第2 項」應更正為「刑事訴訟法第449
條第1 項前段、第452 條第2 項、第450 條第1 項」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決之原本及其正本之犯罪事實、論罪科刑及適用法條
    欄均已載明被告甲○○與綽號「阿義」、「大胖」、「光頭
    」之成年男子為共同正犯，是以本件原判決之原本及其正本
    主文欄第1 行「甲○○意圖使女子與他人為性交之行為」應
    為「甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為」之誤繕，
    第3 行「廠牌行動電話（含0000000000號晶片卡
    壹張）」應為「廠牌行動電話（含0000000000號
    晶片卡壹張）沒收之」，所犯法條欄第1 行「刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項」，應為「刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第452 條第2 項、第450 條第1 項」
    之誤繕，且不影響全案情節及裁判之本旨，揆諸首揭規定及
    解釋，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
