【裁判字號】    99,中簡,2931
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2931號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：                                              夜股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      澄股
                                     99年度偵字第19517號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○街160
                          巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月29日上午8時
    15分許，在臺中市○○區○○路106-20號「7-11超商」內，
    趁店員疏於注意之際，竊取該店商品陳列架上八八坑道高粱
    酒一瓶（價值新台幣370元），並將該瓶酒放入褲袋內，未
    結帳即離去。嗣經店家盤點時，發覺商品短少報警，經警調
    閱監視錄影畫面而循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊沒有印象
    ，也沒有拿云云。經查：被告所涉之上開犯罪事實，業據證
    人即「7-11超商」店員郭志維於警詢中指訴綦詳；被告於警
    詢中亦坦承上開犯行不諱。且依卷附之現場監視器畫面翻攝
    之照片觀之，被告確有將該店商品放入自己褲袋之行為。再
    被告行竊當天所穿之上衣、長褲，均與99年9 月16日庭訊時
    所穿著衣物之外觀同一。綜合上情，被告上開所辯，顯係事
    後臨訟卸責之詞，不足採信。此外，並有警方職務報告1 紙
    及翻拍自監視器畫面之照片3張等附卷可稽。本件事證明確
    ，其竊盜犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書  記  官  洪堯峰
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
