【裁判字號】    99,訴,2193
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      99年度訴字第2193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度偵字第一四一六四號、九十九年度毒偵字第二三三九號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款
之情形而有羈押必要，於民國九十九年七月二十七日執行羈押在
案。茲經本院訊問被告甲○○後，認為前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自九十九年十月二十七日起延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                刑事第十二庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
