【裁判字號】    99,補,1360
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1360號
原     告  丙○
被     告  乙○○
           甲○○
本件原告與被告間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，亦未敘明所請求返還之土地面積，致本院無法於開始進行訴
訟程序之前，即行核定訴訟標的之價額，並以裁定命原告補繳裁
判費。
一、茲限原告於收受本裁定送達5日內，向本院陳報所欲請求被
    告返還之臺中縣外埔鄉○○○段25-10地號土地大約面積（
    即地上物占用之寬度×長度＝面積），以供暫行核定系爭訴
    訟標的之價額【即面積×土地公告現值新臺幣（下同）
    1,600元＝價額】，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（即
    依民事訴訟法第77條之13「因財產權而起訴，其訴訟標的之
    金額或價額在十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一
    百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部
    分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元
    徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；
    逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者
    ，以萬元計算。」規定計算之裁判費）。
二、提出系爭外埔鄉○○○段25-10地號土地及其上1155建號建
    物之最新登記簿謄本正本到院。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5日內補正，逾期未補正者，即駁回其訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
