【裁判字號】    99,聲,3957
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3957號
聲  請  人
即  被  告  林家弘
選任辯護人  楊雯齡  律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
2045號） ，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告林家弘已坦承犯行，業已調查
    告一段落，且被告對案情已詳細交代，實無逃亡之虞，應無
    羈押必要。又被告遭收押後，家人非常擔憂。為此，聲請具
    保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    由被告聲請具保停止羈押，核無不合，合先說明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，由本院以99年度
    訴字第2045號案件審理中，經本院訊問及核閱相關卷證後，
    以被告違反毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒
    品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，有
    事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    原因，自99年7 月14日起羈押，並於同年10月14日延長羈押
    2 月在案。衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，且知悉該等犯
    罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行
    之可能性甚高，有相當理由足認為其有逃亡之虞，本件若命
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
    保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有羈押
    被告之必要。被告雖以上情聲請具保停止羈押，惟與刑事訴
    訟法第114 條各款所定不得駁回聲請具保停止羈押之事由不
    相符合，非屬法定應具保停止羈押事由。本院審酌被告販賣
    第三級毒品，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅
    ，基於所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行
    之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，合乎比
    例原則，被告羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，
    有必要羈押。此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之法
    定事由，而被告已坦承犯行、家人擔憂等事由，均與羈押要
    件無涉。是以本院審酌上情，認被告仍具刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款規定之羈押原因，而有繼續羈押之必要
    ，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林靜芬
                                    法  官  劉敏芳
                                    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
