【裁判字號】    99,訴,1916
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1916號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年10月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾捌萬柒仟伍佰元，及自民國九十
九年九月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告依序於民國85年1月8日、85年2月15日
    、85年2月27日向原告借款新台幣（下同）475,000元、45萬
    元、462,500元，合計1,387,500元，依約均已屆清償期，惟
    被告藉口投資失敗，迄今未清償前述借款。爰依消費借貸之
    法律關係，請求被告清償借款。並聲明：請求判決如主文第
    1項所示，並以供擔保為條件之假執行宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出郵政匯款執據及存摺明細為
      證。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執
      者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時
      期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
      備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第
      1項前段、第3項前段分別定有明文。本件被告經合法通知
      ，未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳
      述，依前開規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。本件被告既向原告借貸前述金額，而
      尚有如主文第1項所示本金未清償，且清償期已到期，揆
      諸前開說明，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告
      給付如主文第1項所示本金及法定遲延利息，為有理由，
      應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於
    法並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第78條、第390條第2項。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
