【裁判字號】    99,中簡,2929
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第2929號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3657號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣三萬元）
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
