【裁判字號】    99,中簡,2639
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2639號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3175號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機、計算機、電話機、錄音
機各壹臺、錄音帶壹卷及投注單壹批，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「基於賭博及意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博之犯意」，應更正為「基於反覆實
    施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為同時觸犯上開3罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之
    意圖營利聚眾賭博一罪。按利用香港六合彩開彩號碼為對獎
    號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間
    對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合
    彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次就
    結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭
    客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭
    、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷
    應屬例外，被告自民國99年3月初某日起至99年8月19日晚上
    7時55分止，所為連貫、反覆主持前開六合彩賭博之行為，
    依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構
    成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。又扣案之投注
    單1批，為當場賭博所用之器具，應依刑法第266條第2項之
    規定，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；另扣案之傳真機
    、計算機、電話機、錄音機各1台、錄音帶1捲，均為被告所
    有供犯罪所用之物，業經被告供述在卷應依刑法第38條第1
    項第2款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1之
    1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
