【裁判字號】    99,司拍,679
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第679號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國99年4月21日與聲請人成
    立和解，有卷附本院98年度簡上字第315號和解筆錄可參，
    聲明願以其所有如附表所示之不動產，為擔保聲請人對於債
    務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國99年5月24日。
    （二）債權額比例：全部
    （三）擔保債權種類及範圍：為債務人對抵押權人現在（包
          括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定契
          約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、透支、
          貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發信用
          狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡契約、應收帳
          款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商店契
          約。
    （四）擔保債權總金額：新臺幣（下同）
          500,000元。
    （五）擔保債權確定期日：
          民國129年5月16日。
    （六）清償日期：依照各個契約約定。
    （七）利息(率)：依照各個契約約定。
    （八）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （九）違約金：依照各個契約約定。
    （十）其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。2、保
          全抵押物之費用。3、因債務不履行而發生之損害賠
          償。4、因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種
          類及範圍所生之手續費用。5、抵押權人墊付抵押物
          之保險費並自墊付之日起依民法規定之遲延利息。
    （十一）債務人：即丙○○、廖巹豫。
    嗣債務人廖巹豫自民國99年7月份即未如期依約繳款，依上
    揭和解筆錄內容，如一次未履行，即喪失期限利益，應視同
    全部到期，計尚欠本金387,961元及利息、違約金等，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書、放款
    明細表及本院98年度簡上字第315號和解筆錄等件影本為證
    ，堪信為真，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
