【裁判字號】    99,中交簡上,468
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      99年度中交簡上字第468號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
上列被告因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭九十九年度中交
簡字第六五五號中華民國九十九年三月二十五日第一審簡易判決
（聲請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度速偵
字第一００六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○緩刑貳年，並立悔過書。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書及臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○○○○○○○  ○○○○○○○ ○○○（下稱被告）上訴意
    旨略以：其坦承犯行，一開始就配合檢警調查，態度良好，
    且已支付對方新臺幣（下同）八千元車輛修繕費，又無不良
    犯罪紀錄，原審判處拘役五十日，刑度太重，雖得易科罰金
    ，然其無力負擔，請求改判較輕之刑度等語。被告既坦承犯
    行，原審依法判決，並無違誤，被告徒以刑度太重為由，提
    起本件上訴，尚無理由，應予駁回。又查，被告已與車禍被
    害人葉譯鴻達成和解，賠償八千元，有臺中市南區調解委員
    會調解筆錄附卷足稽（見原審卷第二一頁），而被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、刑案資料查註紀錄表在卷可按，審之被告坦承犯
    行，頗具悔意，且已達成和解，經此偵審教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑二年，並立悔過書，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款、第二項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                刑事第十二庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
