【裁判字號】    99,交訴,252
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第309號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丁○○於民國99年1月13日晚間9時44分許，駕駛懸掛RY-547
    9號車牌之自用小客車（原車牌HD-1092號已經註銷，經查並
    非贓車），自臺中市○○區○○路1段舊東山國中大門往東
    山路方向倒車時，理應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或
    手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，且當時
    天候晴、光線夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車後車
    輛動態即貿然倒車，而同一時間，乙○○適巧騎乘車牌號碼
    136-DRZ號重型機車（其後座搭載乘客甲○○）途經上開路
    段，理應注意車前狀況，及隨時採取必要之安全措施，且依
    當時客觀情狀，亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    即貿然通過上開路段。由於雙方各有上述過失，致丁○○之
    自用小客車車尾與乙○○之重型機車右側車身發生碰撞，致
    乙○○、甲○○當場人車倒地，乙○○受有其他閉鎖性跗骨
    與蹠骨骨折、其他表淺損傷、磨損或擦傷、髖及大腿開放性
    傷口等傷害；甲○○受有右側股骨粗隆骨折之傷害。詎丁○
    ○於肇事後因一時心虛，僅下車查看片刻，旋即另行起意駕
    車逃離現場，嗣經警調閱監視器循線查悉上情。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告供承不諱，核與告訴人乙○○、甲
    ○○於警詢時指述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、現場照片及顯示告訴人乙○○、
    甲○○受傷情形之財團法人慈濟綜合醫院台中分院診斷證明
    書附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，
    被告上揭過失傷害及肇事逃逸犯行均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及同
    法第185條之4之肇事逃逸罪。被告以一過失行為，同時造成
    告訴人二人受傷，係一行為觸犯二過失傷害罪之想像競合犯
    ，應從一重處斷。被告所犯過失傷害及肇事逃逸二罪，構成
    要件不同，且一為過失犯罪，一為故意犯罪，應予分論併科
    。爰審酌被告於上揭時地駕駛自小客車，竟疏未注意車後車
    輛動態即貿然倒車，因而肇事致告訴人乙○○、甲○○受有
    前述非輕之傷害，其過失情節非輕，肇事後復未報警處理、
    施予救護或採取其他必要措施，即逕自離去，所為可議，事
    後雖坦承上情，但迄未與告訴人乙○○、甲○○達成和解，
    賠償損害等一切情狀，各處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第284條第1項前段、第55條、第51條第5
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    10   月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國     99    年    10   月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
