【裁判字號】    99,中簡,2708
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10315號），本院判決如下：
    主                文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機（含
電源線）壹台、電腦螢幕（含電源線）壹台、電腦鍵盤壹個、滑
鼠壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○於民國97年10月間某日起至99年4月29日止，基於普
    通賭博之單一犯意，在臺中縣烏日鄉○○村○○街279巷25
    弄9號住處，以其所有之電腦主機（含電源線）1台、電腦螢
    幕（含電源線）1台、電腦鍵盤1個、滑鼠1個為工具，反覆
    利用其不知情之配偶李婉瑜所申請之網路服務，以電腦網路
    設備連結不特定多數人得以共見共聞之賭博網站下注簽賭，
    其賭博方式為：於97年10月間某日起至99年3月底止，連結
    上由真實姓名、年籍不詳之綽號「阿豐」等成年男子所經營
    之電腦賭博網站「天下運動網站」後，以「阿豐」所提供之
    帳號MB63、密碼至上開賭博網站內下注簽賭對賭；於99年1
    月30日起至99年4月29日止連結上由真實姓名、年籍不詳之
    綽號「阿興」等成年男子所經營之電腦賭博網站即「全球I
    博弈站」（網址為：http:// zo888.us），以「阿興」所提
    供之帳號f29ra6252 、密碼bb 11238至上開賭博網站內下注
    簽賭對賭；於99年4 月26日起至99年4月29日止連結上由真
    實姓名、年籍不詳之綽號「阿明」等成年男子所經營之電腦
    賭博網站「JAGUAR運動網」（聲請簡易判決處刑書誤載為「
    JAUGAR」，其網址為http://wd777.net），再以「阿明」所
    提供之帳號B637、密碼bbyy11238至上開賭博網站內下注簽
    賭對賭；而甲○○以上揭帳號密碼進入前揭賭博網站後，以
    美國職業籃球隊、美國職業棒球隊、日本職業棒球隊、臺灣
    職業棒球隊等職業比賽之賽事得分、輸贏等結果為對賭標的
    ，再選擇欲下注之比賽下注，若甲○○下注贏，則分別由「
    阿豐」、「阿明」將其輸予甲○○之金錢交予甲○○；或由
    「阿興」將其輸予甲○○之金錢以匯款方式匯款至甲○○所
    有之中華郵政烏日分局帳號00000000000000號帳戶；反之，
    則由甲○○分別將下注所輸之金錢給予「阿豐」、「阿明」
    ，係由「阿豐」、「阿明」與甲○○相約面交或以匯款方式
    收取或支付賭金；另「阿興」部分則由甲○○將下注所輸之
    金錢以甲○○上開烏日分局郵局帳戶匯款至華南銀行臺中港
    分行戶名徐淑惠，帳號000000000000號之帳戶。嗣於99年4
    月29日，經警在甲○○上揭住處查獲，並扣得其所有供賭博
    用之電腦主機（含電源線）1台、電腦螢幕（含電源線）1
    台、電腦鍵盤1個、滑鼠1個。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    並有被告甲○○所有供本案犯罪用之上開扣案物品及中華郵
    政烏日分局帳號00000000000000號帳戶存摺影本1份、扣案
    電腦磁碟序號0CD6-6451列印資料1紙、網頁列印資料13張、
    被告「全球I博弈網站」、「JAGUAR」會員資料列印資料各1
    份、被告「全球I博弈網站」4月12日至4月29日、「JAGUAR
    」4月26日至4月29日下注簽賭輸贏歷史紀錄列印資料各1份
    、現場照片2張、南投縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表及扣押物品收據影本各1份可資佐證。足徵被告之
    自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物。本件被告甲○○利用電腦
    連線網路簽賭，所為已符合在公眾得出入場所賭博之犯罪構
    成要件，被告於網站對美國職業籃球隊、美國職業棒球隊、
    日本職業棒球隊、臺灣職業棒球隊等職業比賽，以他人設計
    之程式利用電腦上線下注，依各該職業比賽勝負決定下注結
    果之輸贏，其行為具有射悻性，自構成賭博罪。次按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079、4686號刑事判決意旨參照）。準此，被告所為違反刑
    法第266條第1項前段普通賭博之行為，係基於單一之決意，
    在密切接近之一定時、地，持續實行賭博之複次行為，依社
    會客觀通念，堪認含有多次性與反覆性，則其於同一時期內
    多次、反覆利用電腦網路所為賭博之行為，應屬集合犯，而
    論以一罪。爰審酌被告所為，助長不勞而獲之賭風，對社會
    風氣有不良影響，及其賭博期間甚長，暨兼衡其素行、犯罪
    動機、目的、手段、犯罪後之態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之電腦主
    機、電腦螢幕各1台、電腦鍵盤、滑鼠各1個，均係被告所有
    供其下注、瀏覽簽賭網站所用之物，業據被告於警詢時供述
    明確，應依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收之。至
    被告雖係以上開電腦連線下注，惟被告下注後係由簽賭網站
    依比賽得失分決定輸贏，故被告供連線下注之電腦設備，並
    非賭博當場供直接決定輸贏之器具，尚非屬刑法第266條第2
    項所定「當場賭博之器具」，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10   月    20    日
                       臺中簡易庭  法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                   書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
