【裁判字號】    99,中簡,2918
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10319 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機及螢幕各
壹台、鍵盤與滑鼠各壹個、電子計算機壹台、紀錄表參張，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實第8 列「額度分別為新臺幣（下同）150 萬、
    50萬元」之記載，更正為「賭金為新臺幣（下同）60萬元至
    150 萬元不等」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第266 條所謂在公共場所或公眾得出入場所賭博，本
    不以有形空間供公眾出入者為要件；該空間則應包括有形及
    無形者。以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳
    達賭博訊息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭
    博。是以傳真或電話簽注號碼或以網路下注之方式賭博財物
    ，與親自到場簽注而賭博財物，僅行為方式稍有差異，犯罪
    之可非難性不因此受影響（最高法院93年臺非字第214 號判
    決意旨參照）。查被告甲○○透過真實姓名年籍不詳綽號「
    百九」之成年男子所經營之「天下運動網」、「翔翔運動網
    」簽賭網站簽注，該簽賭網站之性質等同以無形空間供公眾
    賭博財物，是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    之賭博罪。又被告甲○○自99年4 月間某日起至4 月29日為
    警查獲時止，分別於密切接近時間，在相同網站多次簽賭，
    客觀上足認係單一行為之多次舉動，侵害法益種類亦屬相同
    ，且主觀上所認識者亦應屬基於單一犯意所為之接續舉動，
    應包括於一行為予以評價。爰審酌被告於公共場所賭博財物
    ，且賭博金額高達新臺幣（下同）60萬至150 萬元不等，敗
    壞社會善良風氣甚鉅，惟念其犯後已坦承犯行，尚知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被
    告之智識程度及經濟狀況等情（見警卷受詢問人欄所載），
    諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易服勞役折算標準。至扣
    案之電腦主機及螢幕各1 台、鍵盤與滑鼠各1 個、電子計算
    機1 台、紀錄表3 張，均為被告所有，並為其犯本案賭博罪
    所用之物，亦據被告陳明在卷（見警卷第1 頁背面），應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
