【裁判字號】    99,聲,3961
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第260 號、99年度毒偵字第2493號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零零捌公
克），沒收銷燬之。扣案吸食器貳個均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局於民國99年6 月30日下午
    4 時30分許，在臺中市○區○○街52號4 樓B 室，查獲被告
    甲○○涉嫌施用毒品，並在該處扣得甲基安非他命1 包（送
    驗淨重0.2015公克）（聲請意旨漏載「送驗」二字）及吸食
    器2 個。經查扣案之甲基安非他命係毒品危害防制條例所規
    定之第二級毒品，吸食器屬專供被告施用毒品之器具，爰依
    刑法第40條第2 項（聲請意旨誤載為第40條後段）、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定聲請單獨宣告沒收（聲請
    意旨漏列銷燬，應予補充）等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有
    明文。又毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。另檢察官依第253 條或
    第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，亦為刑事訴訟法第259 條之1 所明定。
三、經查：被告甲○○之施用毒品犯行，經依本院99年度毒聲字
    第555 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，已由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第2493號不起訴處分確定在案。而扣案透明結晶體1 包（送
    驗淨重0.2015公克、驗餘淨重0.2008公克）經送鑑定結果，
    確認含有第二級毒品甲基安非他命成分乙節，亦有行政院衛
    生署草屯療養院99年7 月8 日草療鑑字第0990700002號鑑定
    書正本1 份附卷可稽，堪認本件前揭扣案物1 包，為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之毒品，依同法第4 條
    、第8 條、第11條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓及
    持有，係屬違禁物。又扣案之吸食器2 個，係被告所有供本
    案施用毒品所用之物，業據其供明在卷，且有臺中市警察局
    中市警刑字第00990048418 號刑事案件移送書及本院99年10
    月15日公務電話紀錄表各1 份附卷可參，依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定，亦得單獨宣告沒收。揆諸首揭說明，應認本
    件聲請為正當，均應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，刑事訴訟法第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十八庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
