【裁判字號】    99,中簡,2291
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2291號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第25629號)，本院判決如下：
      主    文
甲○○商業負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又商業負責
人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     犯 罪 事 實
一、本案犯罪事實、證據及法條除證據並所犯法條欄之「商業會
    計法第71條第1款」應更正為：「修正前商業會計法第71條
    第1款」外，餘均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布
    ，於同年月16日施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以
    前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，減
    其刑期2分之1。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第2
    項，稅捐稽徵法第41條、第47條、（修正前）商業會計法第
    71 條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
（修正前）商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
