【裁判字號】    99,婚,603
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第603號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳怡伶律師
被      告  張富麒即張文祥
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告張文祥（原名張富麒，於九十九年二月八日更名）經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國九十七年三月九日舉行結婚之公開儀
    式，但並未辦理結婚登記。婚後兩造共同居住臺中縣豐原市
    ，該處乃被告之二姐、姐夫所供予兩造及被告胞弟暫居之處
    所，夫妻感情初尚融洽，惟婚後被告個性懶散，工作極不穩
    定，家庭經濟不甚寬裕，復因原告尚有兩名子女須扶養，關
    於改善家中經濟情形，兩造時有爭執，被告經常口出惡言，
    其甚於九十八年八月間曾揚言「恨不得把你們三人（即原告
    及原告兩名子女）殺死」等語，令原告心生畏懼。另被告在
    外負債，於九十七年間，被告之債權人曾二次上門以暴力方
    式討債，亦令原告及兩名子女驚恐不安，惟被告均未積極處
    理。兩造因此爭吵不休，多次提及離婚。嗣於九十八年十一
    月二十九日被告藉口至其三姐工廠幫忙而離家迄今，未與原
    告聯繫，且行蹤不明，又被告家人對原告極為冷淡，不欲承
    認兩造之婚姻。執此，兩造因經濟問題，多有口角，復因被
    告口出惡言，且有自殘傾向，令原告不堪同居之虐待，又被
    告自九十八年十一月二十九日即藉詞離家，無法聯繫，行方
    不明，顯見被告有拒絕履行同居之情事。此外，兩造因暫居
    被告二姐、姐夫家，且與被告胞弟同住，被告胞弟對原告及
    原告子女均不尊重，除對原告口出惡言外，且時常僅著內褲
    躺在客廳睡覺，不顧原告子女正值青少時期，影響子女身心
    發展，甚於原告勸說時，被告胞弟當原告等面前表示：「沒
    把你女兒強暴就該偷笑了」等語。被告胞弟之言行如此乖戾
    非常，雖非可歸責於被告，惟其既與兩造同居一屋簷下，被
    告又不欲與其胞弟分開，此等情事該當重大事由難以維持婚
    姻。是原告因可歸責於被告之上開言詞恫嚇、在外負債行為
    ，造成身心痛苦，已達不堪同居虐待之程度，且被告藉詞離
    家，行方不明，被告主觀上顯無與原告維持婚姻之意欲，兩
    造婚姻已發生破綻而無回復之望，有難以繼續維持婚姻之重
    大事由，為此爰併依民法第一千零五十二條第一項第三款、
    第五款及第二項規定訴請離婚。並先位聲明：如主文所示。
    再者，如認原告先位之訴無理由，然夫妻負有履行同居之義
    務，因被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條提起
    備位之訴請求履行同居等語。並備位聲明：被告應與原告同
    居。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按結婚應以書面為之，有二人以上證人之簽名，並應由雙
      方當事人向戶政機關為結婚之登記，九十六年五月二十三
      日修正公布後之民法第九百八十二條定有明文。中華民國
      九十六年五月四日修正之民法第九百八十二條之規定，自
      公布後一年施行，民法親屬編施行法第四條之一第一項亦
      定有明文。而關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生
      者，除本施行法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定
      ；其在修正前發生者，除本施行法有特別規定外，亦不適
      用修正後之規定，民法親屬編施行法第一條亦規定甚明。
      是依上開民法親屬編施行法第四條之一第一項、第一條之
      規定，本件尚不適用修正後民法第九百八十二條之規定，
      合先敘明。
（二）復按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人；經依戶籍法
      為結婚之登記者，推定其已結婚，修正前之我國民法第九
      百八十二條亦有明文規定。本件兩造於九十七年三月九日
      在臺中縣神岡鄉餐廳辦理結婚之公開儀式等情，除據原告
      提出戶籍謄本、婚紗照照片、宴客禮金簿等為證外，復據
      證人乙○○、莊秀枝到庭證稱：「（九十七年三月九日有
      無參加兩造之婚禮？）有。是在神岡社口的餐廳，請了十
      六桌，是結婚請客，張文祥的父親及姐姐都有到場。（兩
      造有無去辦結婚登記？）因為他前夫有付小孩扶養費，怕
      去登記之後，不再給扶養費。」（參照本院九十九年八月
      二十五日言詞辯論筆錄）屬實，又本院亦依職權查詢被告
      之全戶戶籍資料查詢結果乙份附卷可稽，則兩造結婚之方
      式，依修正前之民法第九百八十二條規定結婚之形式要件
      ，僅需有公開儀式及二人以上之證人，縱未前往戶政機關
      辦理結婚登記，對於兩造結婚之效力不生影響，故原告主
      張兩造間之婚姻關係應已有效成立，且現仍存續中之事實
      ，堪信為真正。
（三）另原告主張被告工作不穩定，家庭經濟不甚寬裕，兩造時
      有爭執，被告經常口出惡言，於九十八年八月間曾對原告
      及原告兩名子女揚言「恨不得把你們三人殺死」等語，令
      原告心生畏懼。又於九十七年間，被告之債權人曾二次上
      門以暴力方式討債，亦令原告及兩名子女驚恐不安，惟被
      告均未積極處理。嗣於九十八年十一月二十九日被告藉詞
      離家，兩造因此分居迄今等情，業據原告提出受（處）理
      失蹤人口案件登記表、存證信函等為證外，復據證人即原
      告子女乙○○到庭證述略以：「（被告從九十八年十一月
      二十九日離家之後為何就沒有回家之原因？）我不知道。
      （被告有無在九十八年八月間恐嚇你母親及小孩殺掉？）
      有。我有當場聽到。（九十七年間有無被告債權人來討債
      ？）有。欠什麼債我不知道」等語；另據證人即原告阿姨
      莊秀枝到庭證述略以：「（被告是否九十八年十一月二十
      九日離家？）是，什麼原因我不知道」等語（均參照上開
      言詞辯論筆錄）。觀諸上開乙○○、莊秀枝之證詞，顯見
      原告此部分之主張非屬虛妄。此外，本院依職權調取被告
      之臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、在監在押全國紀錄
      表，被告並未因案遭法院羈押或在監執行。又本院另依職
      權向內政部入出國及移民署函查被告之入出境資料，亦無
      被告之入出境資料，有該署九十九年七月二十八日移署資
      處鈺字第０九九０一０六三三四號函文在卷可參。揆之上
      情，兩造於婚姻關係存續中因金錢及相互間之情感問題，
      未能妥適溝通，致兩造間爭執不斷，被告甚口出惡言，對
      原告施以言詞恫嚇之家庭暴力行為，因而傷害夫妻情感之
      和諧，足令兩造之婚姻關係產生破綻，此外，兩造分居後
      ，被告行方不明，未釋出善意，積極設法修補感情裂痕，
      且兩造分居已逾半年，致兩造婚姻有名無實，兩造之婚姻
      處於嚴重失和狀況，實堪認兩造間婚姻關係已具有難以繼
      續維持之重大事由。
（四）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（ＣＬＥＡＮ  ＨＡＮＤＳ）
      之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
      合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則
      應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負
      主要責任之他方請求離婚；如有責程度相同時，雙方均得
      請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年台上字第二０
      五九號判決及九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。
      本件兩造於婚姻存續期間因未善加處理金錢及相互間之情
      感等問題，致屢屢發生爭執，被告復口出惡言恫嚇，並於
      九十八年十一月二十九日離家，兩造因此分居迄今，彼此
      無任何互動等情，已如前述。徵之婚姻乃一男一女之兩性
      結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告出
      言恫嚇，且擅自離家，未與原告共同生活迄今逾半年，致
      兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有
      違；另衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家
      庭之責任，理應勉力為之，然兩造分居期間，被告對原告
      生活狀況未有聯繫關心之舉措，顯見被告怠於努力及無心
      維護兩造婚姻之幸福和諧，可認被告主觀上已無維繫兩造
      婚姻之意欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無
      情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫
      妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告
      地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為
      體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持
      婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之
      雙方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，
      原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬
      正當，應予准許。
四、又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事
    由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其
    中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本件
    原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第三
    、五款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝
    訴判決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二項之規定
    准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，
    併為敘明。另本院既准原告先位聲明（離婚），則備位聲明
    （同居）自無審究之必要，均附予敘明。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
