【裁判字號】    99,易,2911
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2911號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1782
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因肇事逃逸等罪，經臺灣臺東地方法院於民國94年
    6月30日以93年度訴字第117號判處有期徒刑10月、8月，應
    執行有期徒刑1年4月，經臺灣高等法院花蓮分院於94年11月
    10日以94年度上訴字第172號判決駁回上訴確定；又因傷害
    罪，經臺灣臺東地方法院於94年3月7日以93年度東簡字第31
    6號判處有期徒刑5月確定；前開有期徒刑10月、8月、5月部
    分，經臺灣臺東地方法院於96年7月16日以96年度聲減字第
    73號裁定，予以減刑並合併定其應執行有期徒刑11月確定；
    於95年2月17日入監執行，甫於96年8月22日因縮短刑期執行
    完畢。
二、甲○○猶不知悔改，於99年5月14日23時許，在臺中縣大安
    鄉○○○路63巷66號其住處，因細故與其女友乙○○發生口
    角，遂基於傷害他人身體之犯意，持木棍毆打乙○○之身體
    、腿部，致使乙○○因而受有左脛骨開放性骨折、左小腿撕
    裂傷3×2公分、腹部鈍傷等傷害。
三、案經告訴人乙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭時地，持木棍毆打告訴人乙○○之
    身體及腿部，致使告訴人乙○○因而受有左脛骨開放性骨折
    、左小腿撕裂傷3×2公分、腹部鈍傷等傷害之情，業於本院
    審理中坦認屬實，核與告訴人乙○○於偵查中之指訴情節相
    符，並有告訴人乙○○提出之李綜合醫療社團法人大甲李綜
    合醫院診斷證明書1份在卷可稽，被告自白供述與現有事證
    相符，應堪置信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。查：被告曾
    因肇事逃逸等罪，經臺灣臺東地方法院於94年6月30日以93
    年度訴字第117號判處有期徒刑10月、8月，應執行有期徒刑
    1年4月，經臺灣高等法院花蓮分院於94年11月10日以94年度
    上訴字第172號判決駁回上訴確定；又因傷害罪，經臺灣臺
    東地方法院於94年3月7日以93年度東簡字第31 6號判處有期
    徒刑5月確定；前開有期徒刑10月、8月、5月部分，經臺灣
    臺東地方法院於96年7月16日以96年度聲減字第73號裁定，
    予以減刑並合併定其應執行有期徒刑11月確定；於95年2月
    17日入監執行，甫於96年8月22日因縮短刑期執行完畢等情
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被告前受有
    期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告與告訴人乙○○原係男女朋友關係，僅因口角細
    故，即持木棍毆打告訴人乙○○成傷，且於告訴人乙○○受
    傷後，未立即送醫救護，其行誠屬可議，考量告訴人乙○○
    之傷勢非輕，且被告迄未與告訴人乙○○達成和解，徵得其
    諒解，惟因被告於犯罪後，業經坦承犯行，犯後態度尚佳，
    以及檢察官具體求處有期徒刑4月等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至於，被告持以毆打告訴人乙○○所用之木棍1支，雖係其
    所有供犯罪所用之物，然既未經扣案，無法確定是否已經滅
    失，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
