【裁判字號】    99,訴,2183
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游琦俊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年十月二十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟 法 第
101 條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國99年7月
26日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自民國99年10月26日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第
108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法官  吳進發
                                    法官  李婉玉
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
