【裁判字號】    99,訴,1573
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張豐守律師
            張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第8730號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾玖年拾壹月日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院受
    命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，且所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，經本院於民國99年6 月3 日依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款之規定予以羈押，並自99年9 月3日
    起延長羈押2 月在案。而被告所涉犯之意圖販賣而持有第二
    級毒品、販賣第三級毒品罪嫌，除據被告於偵查及本院準備
    程序中自白外，並有證人甲○○、林泓賓於警詢、偵查中證
    述綦詳，復有扣案之第二、三級毒品足稽，足認被告之犯罪
    嫌疑重大，又被告所犯上開犯行，其法定本刑為最輕本刑5
    年以上有期徒刑，衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，且知悉
    該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進行及刑
    罰執行之可能性甚高，有相當理由足認恐有逃亡之虞，是被
    告前項羈押原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99
    年11 月3 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  楊欣怡
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
