【裁判字號】    99,訴,1799
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十九年八月十八日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院；逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條、第三百
    六十二條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國九十九年九月六日提起上訴
    ，此有上訴狀一份在卷可稽。嗣本院於同年九月二十八日裁
    定命被告於送達後七日內補正，該裁定並於同年十月四日送
    達，此有本院命補正之裁定及送達證書各一份在卷可證，惟
    被告迄今仍未補正，依上開說明，其上訴違背法律上之程式
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                     刑事第十八庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                   書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
