【裁判字號】    99,聲,4027
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4027號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2875號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附件表列所示之罪，所處如附件表列所示之主刑，
應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附件表列所示之9罪，經台灣彰
    化地方法院及本院先後判處如附件表列所示之主刑，且均經
    確定在案，有上開案件之判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽。其中附表編號1～編號7，前經本院於99
    年8月27日以99年度聲字第3239號裁定定執行刑為2年7月。
    聲請人聲請再依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，
    本院認為
    本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
