【裁判字號】    99,聲,4166
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之刑（
99年度執字第11757號、99年度執聲字第2961號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯如附表編號1及編號2所示之貳罪，應執行有期徒刑壹年
。
其餘聲請（即附表編號3及編號4之部分）駁回。
    理    由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件共2罪，經本院
    先後判處如附表編號1及編號2所示之刑（其中編號1之案件
    雖提出上訴，但因上訴不合法，經臺灣高等法院臺中分院駁
    回上訴），均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、聲請意旨另以：受刑人甲○○於民國99年1月18日施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項、第2項之罪，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵字第421號起訴書提起公訴，於99年7
    月28日經本院以99年度訴字第1019號判決分別判處有期徒刑
    10月及9月確定（即附表編號3及編號4之罪）；與附表編號1
    、2之各罪係裁判確定前所犯之數罪，爰聲請定其應執行刑
    云云。但查：附表編號1之犯罪，其判決確定之日為98年12
    月31日；附表編號3及編號4之罪的犯罪時間在附表編號1之
    判決確定之日後，不應與附表編號1、2之罪定其應執行之刑
    ，聲請人此部分容有誤會，其聲請與法不符，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
