【裁判字號】    99,易,2618
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2618號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
043號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年拾月。緩刑伍年，並應依
如附件二本院99年度司中調字第2279號調解程序筆錄所示內容履
行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告於本院行準
    備程序及審判期日時認罪之自白」外，餘均引用如附件一檢
    察官起訴書之記載。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，深
    具悔意，並與告訴人達成調解，有本院99年度司中調字第22
    79號調解程序筆錄在卷可按，衡其經此次懲處後當知警惕，
    應無再犯之虞，本院認對其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑5年，以勵自新。又緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上
    之損害賠償，刑法第74條第2項第3款定有明文。為促使被告
    確實履行其賠償告訴人之承諾，不致因受緩刑宣告而心存僥
    倖，本院認於被告緩刑期間，課予依前開調解內容履行之負
    擔，應屬適當，爰併命被告應依如附件二本院99年度司中調
    字第2279號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務。被告爾後
    如有違反該調解程序筆錄內容情事，足認宣告緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，被害人得向檢察官陳報，而
    由檢察官斟酌情節，依法聲請法院撤銷緩刑，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、
    第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
