【裁判字號】    99,交易,713
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    收受贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第713號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11662號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
聽取當事人之意見後，經裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行起記載「乙○○前
    於民國96、97年間因公共危險、傷害等案件，經臺灣臺中地
    方法院分別判處有期徒刑6月、6月、7月確定，定應執行刑
    有期徒刑1年5月，於98年7月7日假釋付保護管束，嗣於98年
    11月23日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢」更正為「乙○
    ○前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以96年度沙交簡字
    第604號判處有期徒刑6月確定；其又因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院以96年度沙交簡字第825號判處有期徒刑6月確
    定，其再因過失傷害人致重傷、肇事逃逸等案件，經法院以
    97年度交訴字第75號各判處有期徒刑6月、7月確定，上開三
    罪嗣經本院裁定應執行刑為1年5月確定；又其前開四罪之罪
    刑與其另案因酒醉駕車之公共危險案件經本院判處拘役59日
    確定之罪刑（本院96年度沙交簡字第754號）接續執行後，
    於民國98年7月7日經假釋付保護管束，業於98年11月23日保
    護管束期滿未經撤銷假執而執行完畢」、第六行記載「新社
    國小」更正為「中和國小」、第十一行記載「明知該機車係
    來路不明之贓車」更正為「可預見該機車，係屬來源不明、
    為他人遭竊之贓物，仍基於縱使收受他人遭竊之贓物亦不違
    反其本意之收受贓物不確定故意」等語，及證據部分增列被
    告乙○○於本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及第349條第1項之收受贓物
    罪。被告所犯前開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。另被告前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以96年度
    沙交簡字第604號判處有期徒刑6月確定；其又因酒醉駕車之
    公共危險案件，經本院以96年度沙交簡字第825號判處有期
    徒刑6月確定，其再因過失傷害人致重傷、肇事逃逸等案件
    ，經法院以97年度交訴字第75號各判處有期徒刑6月、7月確
    定，上開三罪嗣經本院裁定應執行刑為1年5月確定；又其前
    開四罪之罪刑與其另案因酒醉駕車之公共危險案件經本院判
    處拘役59日確定之罪刑（本院96年度沙交簡字第754號）接
    續執行後，於98年7月7日經假釋付保護管束，業於98年11月
    23日保護管束期滿未經撤銷假執而執行完畢乙節，有前開刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    二罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，分別加重
    其刑。爰審酌被告前曾多次因酒醉駕車之公共危險案件經法
    院先後判處拘役55日、59日及有期徒刑6月、6月等罪刑之前
    科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其仍不
    知悛悔警惕，屢蹈前愆，再為本案酒醉駕車之公共危險犯行
    ，顯未見刑罰矯懲之效，其飲酒後已無法適當操控車輛，竟
    無視於其他用路人之交通往來安全，率然騎乘本案來源不明
    機車外出，其呼氣後酒測濃度高達每公升1點06毫克，對於
    道路交通公共安全已生顯著之危險，且使盜贓難以起獲外，
    亦助長竊盜之歪風，再兼衡酌其犯後尚知醒悟、坦承犯行，
    及犯罪之動機、目的、手段、本案其酒醉駕車尚無肇事而發
    生車禍之情形、本案贓車之價值非鉅（業據被害人甲○○於
    警詢時陳明價值約新臺幣3000元）、被害人甲○○已取回本
    案贓車等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就拘役部
    分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、
    第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
