【裁判字號】    99,訴,2769
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2978號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反懲治盜匪條例、妨害自由、肅清
    煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑7年8月、4月、3年6月及6月確定，並定應執行有期徒刑
    9年8月確定，又因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案
    件，經法院分別判處有期徒刑3年4月及6月，並定應執行有
    期徒刑3年8月確定，又因妨害自由及傷害案件，經法院分別
    判處有期徒刑1年及8月，並定應執行有期徒刑1年6月確定，
    上開案件接續執行，並執甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例遭撤銷之殘刑1年15日，預計於99年11月24日縮刑期滿
    ，並於95年6月5日因假釋出監並付保護管束。惟甲○○於假
    釋期間再因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，認無繼續執行強制戒
    治之必要，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第81號為不起訴處分確定，並因竊盜案件，經法院判處
    拘役30日確定，並撤銷前開之假釋（該假釋案件並因符合減
    刑之要件，經法院裁定減刑後各應執行有期徒刑9年及2年5
    月確定），接續執行殘刑1年19日，甫於99年4月25日執行期
    滿。詎猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    99年6月27日晚上某時，在臺中市○○路之公園廁所內，先
    施用第一級毒品海洛因1次，再隔約半小時後施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於99年6月28日凌晨0時5分許，在臺
    中市○○區○○街45號前，因形跡可疑，為警盤查，並經其
    同意，為警採其尿液送驗結果，呈毒品可待因、嗎啡、安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，因而查獲。案經臺中市警察
    局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵訊及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢驗中心尿液檢驗報告1
    紙。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項之施用第一、二級毒品罪。被告為供已施用而於施用前
    持有第一、二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。其2次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。
  (二)被告有前揭犯罪事實所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及施
    用毒品前科，甫於99年4月25日執行完畢，仍無法戒絕毒癮
    ，竟又再施用第一、二級毒品，無視於國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品係
    對於自身健康之戕害等一切情狀，量處如主文所示之刑並定
    應執行刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
