【裁判字號】    99,交訴,219
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第
11799號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○於民國99年1月12日晚間，騎乘車牌號碼721-DSL號重
    型機車，沿臺中市○○區○段由西往東方向行駛，於同日晚
    間7時45分許，行至該路2段260-10號前，因違規迴轉，適丙
    ○○騎乘車牌號碼BO5-585號重型機車，易行經處該處，閃
    避不及，兩車因而發生碰撞，致丙○○人車倒地，受有受有
    左側鼻腔開放性傷口（約0.5公分）、唇開放性傷口、臉、
    頭皮及頸之挫傷、腕及其他部位扭傷、拉傷等傷害（過失傷
    害部分未據告訴）。詎乙○○明知已肇事致人受傷，係依法
    負有救助義務之人，理應將丙○○送醫救治，或為適當之保
    護處置，竟未報警處理或為電召救護車前來施予救援等必要
    之安全救護行為，基於肇事逃逸之犯意，騎乘上開機車逕行
    駛離現場而逃逸。嗣經到場處理之員警依路人提供前述乙○
    ○所騎乘機車車牌號碼後循線查獲上情。
(二)案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本案被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
    ，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同法第
    273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
  1.被告乙○○於本院審理時自白上揭犯行。
  2.證人即被害人丙○○於司法警察詢問；檢察官訊問時之證述
    。
  3.臺中市警察局第六分局交通分隊職務報告書、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份、案
    發現場照片13幀、告訴人傷勢之澄清租何醫院中港分院診斷
    證明書1份
  4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪與量刑：
    按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸之駕駛
    人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以
    減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人對肇事有否過
    失，則非所問 (最高法院92年度臺上字第6541號、94年度臺
    上字第2796、3380、3767號判決意旨參照)。是以交通事故
    一旦發生，且發生人員傷亡之情況，不論撞人或被撞，甚或
    因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具過程內
    所發生之傷害範圍，參與交通事故之駕駛人，即應負有救助
    之義務，任何駕駛人均不能逕自以被害人無明顯外傷等類之
    粗淺觀察，即離開車禍現場任由潛在之傷害擴大，此為刑法
    第185條之4立法原因之一。核被告所為，係犯刑法第185 條
    之4之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌
    被告肇事致人受傷後，未協助就醫或報警處理，反駕車逕行
    駛離現場逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之風險增加，惟
    念其犯罪後坦認犯行，但未能與被害人達成和解，賠償損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十七法庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
