【裁判字號】    99,簡,769
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
81號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度訴緝字第266號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充記載：「被告所為妨害兵役之犯罪事
    實業據被告於本院中坦認屬實」等語，及所犯法條欄應予補
    充「被告前受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第3條第5款，刑法11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
