【裁判字號】    99,交易,584
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一五八二八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十九年二月二日上午七
    時許，駕駛車牌號碼一五二八－ＰＴ號自用小客車，沿臺中
    縣豐原市○○○街由北往南方向行駛，於同日上午七時五十
    六分許，行經西勢六街與西勢四街無號誌之交岔路口時，原
    應注意行經無號誌知交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，即貿然進入路口欲直行穿越，適同一時、地，有告訴人洪
    昶泳駕駛車牌號碼八六五九－ＳＧ號自小客車，沿臺中縣豐
    原市○○○街由東往西方向行駛，行至上開路口時，亦未注
    意讓多線車道先行及減速慢行，即貿然通過上開交岔路口，
    二車因而發生碰撞，致告訴人受有疑似頭部外傷、左手第二
    指挫傷、左臀部挫傷、肌膜炎之傷害，因認被告涉有刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲告訴人於
    本件言詞辯論終結前即九十九年十月十一日當庭撤回告訴，
    有該次訊問筆錄在卷可稽（參見本院卷第二三頁背面），爰
    依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
