【裁判字號】    99,司拍,690
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第690號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人相對人以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    聲請人（原為「世華聯合商業銀行股份有限公司」，後與「
    國泰商業銀行股份有限公司合併暨更名為「國泰世華商業銀
    行股份有限公司」，合併基準日為民國92年10月27日，並已
    依法向財政部申請合併許可獲准。）對於債務人之債權，經
    設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國88年6月8日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          1,920,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自民國88年5月28日至民國118年5月27日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人乙○○於民國88年6月15日向聲請人1,400,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，應按月繳納本息，如一次
    未履行，即喪失期限利益。詎債務人借款其中(1)1,300,000
    元自民國99年7月15日，(2)100,000元自民國99年7月29日起
    即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金833,168元及
    利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書及放款
    明細表等件影本為證，堪信為真。本件相對人雖為抵押物之
    受讓人，惟依上開之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲
    請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
