【裁判字號】    99,家訴,348
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第348號
原      告  丁○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務處
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林瓊嘉律師
            甲○○
上列當事人間請求確認遺囑真正事件，本院於民國99年10月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被繼承人丙○於民國九十四年一月一日所立之自書遺囑為真
正。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按證書之真偽與否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即得
    依民事訴訟法第247條之規定提起確認之訴。本件原告主張
    其為訴外人即立遺囑人丙○遺產之受遺贈人，因遺囑之真正
    不明確，導致原告在法律上之地位有受侵害之危險，即原告
    是否為丙○之受遺贈人已生疑義，其私法上之地位自有受侵
    害之危險，而此種不妥之狀態，得以對於被告之確認判決除
    去，是原告有受確認判決之法律上之利益，合先敘明。
二、原告起訴主張：被繼承人丙○為退除役官兵，於99年4月13
    日死亡，其於94年1月1日曾書立自書遺囑乙紙，指定其財務
    遺贈予原告。因被繼承人丙○具榮民身分，在臺灣無親人，
    依法被告為被繼承人丙○之遺產管理人，然被告質疑系爭遺
    囑之真正，不願將被繼承人丙○之遺產交付予原告。是被告
    機關既否認系爭遺囑之效力，致原告依該遺囑應享有之權利
    ，陷於不安之狀態，爰提起本件確認訴訟等語。並聲明：確
    認被繼承人丙○於94年1月1日所為立之遺囑為真正。
三、被告則以：被告為被繼承人丙○之遺產管理機關，丙○為單
    身榮民，其在大陸地區尚有兄弟姊妹得繼承，然迄今尚未屆
    滿聲明繼承之3年期限，故依法無法交付遺產。另系爭遺囑
    是否為被繼承人丙○親筆書立、簽名有待釐清，原告既主張
    該遺囑為真正，即應負舉證責任等語，資為抗辯。
四、法院之判斷：
（一）立遺囑人丙○係退除役官兵，其於99年4月13日死亡，因
      其在臺灣無法定繼承人，則被告依兩岸人民關係條例第68
      條第1項及依該條第3項訂定之「退除役官兵死亡無人繼承
      遺產管理辦法」第3條、第4條規定，為亡故榮民之法定遺
      產管理人等事實，為兩造所不爭執，並經本院調閱99年度
      司家催字第129號聲請公示催告裁定，查明屬實，應堪信
      為真實。
（二）原告起訴主張丙○生前曾於94年1月1日書立自書遺囑，嗣
      於99年4月13日死亡及被告否認該自書遺囑之真正等情，
      業據其提出、除戶戶籍謄本、自書遺囑、行政院國軍退除
      役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務處書函、被繼承人生前
      所寫筆記本封面簽名、被繼承人所謄「水陸儀軌一、二、
      三、四、五、六」封面簽名、「楞嚴經今疏卷一」封面簽
      名、「為某人終助念文」、「老子道德經草稿」、「願西
      全集目錄與前言稿」等（下統稱被繼承人生前其餘筆跡）
      為證。復據證人即遺囑見證人乙○○到庭具結證稱：「（
      立遺囑人丙○生前有立遺囑是否知情？）知道。並有看過
      他的遺囑。（提示立遺囑人丙○之遺囑正本，是否為立遺
      囑人丙○所寫之遺囑？）這是丙○寫的。（於何狀況下看
      到該遺囑？）丙○寫好之後交給我看，但他寫遺囑時我並
      無看到。（為何他會交給你看？）他是交給我見證，怕以
      後會生麻煩。（如何見證？）他寫好之後交給我看，我看
      完遺囑內容後，他請我蓋章。（其上除蓋章之外，尚有簽
      名？）這不是我簽名的，是由立遺囑人丙○簽名的，但印
      章是我親自蓋的。（立遺囑人丙○寫完遺囑後交給你看，
      之後你於遺囑上蓋章，這段過程有何人在場？）無。（平
      常有無看過立遺囑人丙○所寫的文字？）有」「（你看過
      遺囑之後是否有與立遺囑人丙○對遺囑內容討論？）沒有
      。遺囑是立遺囑人丙○的想法，他怕生後麻煩所以立遺囑
      ，以減少麻煩。（當時立遺囑人丙○意識及精神狀況是否
      良好，蓋章地點在何地點？）當時立遺囑人丙○之意識及
      精神狀況良好。是在立遺囑人丙○的書房蓋章的。（如何
      判斷立遺囑人丙○的精神意識良好？）因我每天都在他那
      裡喝茶開示，他有時候會拿筆記本告訴我意思。他幾乎每
      天都有幫我開示，當天也是如此」等語；核與證人戊○○
      亦結證稱：「（提示遺囑，是否為立遺囑人丙○所書立之
      遺囑？）立遺囑人丙○生前我並無見過，但當時立遺囑人
      有向我提起，但因我比較忙並無過去蓋章，故遺囑上面並
      無我的蓋章。（遺囑後面見證人「戊○○」三個字是否為
      你所寫？）不是，是立遺囑人丙○所寫。（何時看到這份
      遺囑？）在立遺囑人丙○往生以後，約99年4月15日。（
      如何知道該遺囑上「戊○○」三個字是立遺囑人丙○所寫
      ？）因立遺囑人丙○生前有向我提過他立遺囑的事情，且
      立遺囑人丙○生前的身體均為我在照顧，我是內科醫生」
      等語，互核相符。又經本院向證人提示被繼承人生前其餘
      筆跡之正本，證人乙○○結證稱：「（對於原告提出之文
      件，是否認得這些字是由何人所書寫？）這是立遺囑人丙
      ○寫的」，證人戊○○亦結證稱：「（提示原告提出之筆
      記本、經書、手稿，是否認得這是誰寫的？）這是立遺囑
      人丙○的筆跡。（平常是否有看過立遺囑人丙○筆跡？）
      有」等語。觀諸證人乙○○、戊○○在被繼承人丙○生前
      與其往來密切，是渠等對於被繼承人丙○之筆跡及立遺囑
      等情，自當知之甚稔，其證詞自屬可信。此外，
       本院當庭勘驗系爭遺囑正本字跡，與原告所提出被繼承
      人丙○生前其餘筆跡之正本，兩者之運筆、轉折等，堪認
      係出自同一人所為等情，亦為兩造所不爭執。足認原告提
      供之遺囑確為丙○親自書寫，原告之主張，堪信真實。
（三）按遺囑應依左列方式之一為之：一自書遺囑。二公證遺囑
      。三密封遺囑。四代筆遺囑。五口授遺囑。自書遺囑者，
      應自書遺囑全文，記明年、月、日，並親自簽名；如有增
      減、塗改，應註明增減、塗改之處所及字數，另行簽名，
      民法第1189條第1款、第1190條定有明文。本件遺囑符合
      上開自書遺囑之規定，且遺囑已可確認為丙○親自書寫，
      從而，原告主張被繼承人丙○於94年1月1日所立之自書遺
      囑為真正，為有理由，應予准許。
（四）再按遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，應向其住所地
      之法院聲請對大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人
      分別依民法規定為公示催告。被繼承人之債權人或受遺贈
      人為已知者，應通知其陳報權利；遺產管理人如因管理亡
      故退除役官兵遺產而有必要時，得由行政院設立或指定之
      機構或委託之民間團體，公告協尋大陸地區繼承人依法承
      認繼承，退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第6條第1
      項定有明文。末按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產
      ，應於繼承開始起3年內以書面向被繼承人住所地之法院
      為繼承之表示；逾期視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例第66條第1項，亦有明文。是以退除役
      官兵之遺產，須於遺產管理人依民法規定對大陸地區以外
      之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告期滿，且於兩岸
      關係條例第66條第1項規定之表示繼承期間即繼承開始起3
      年期間屆滿後，始得依規定移交大陸地區繼承人或受遺贈
      人，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
