【裁判字號】    99,訴,2495
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第2495號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃登群
選任辯護人  黃建閔律師、陳夏毅律師、張繼準律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10218號、第11529號），本院裁定如下：
    主    文
黃登群應自民國九十九年十月二十日起羈押並禁止接見通信。
    理    由
一、本件被告因妨害自由等案件，經本院於民國99年8月26日檢
    察官起訴並將被告送審時，初次訊問後，認被告雖犯罪嫌疑
    重大，然無羈押必要，諭知以新台幣（下同）50萬元交保，
    並命其不得與同案被告及被害人聯繫，合先敘明。
二、惟於本院於99年10月20日就被告黃登群行第2次準備程序時
    ，經檢察官當庭提出警方職務報告，內容略以「黃登群交保
    後，積極透過周子力，表達黃登群已經與本案多名被害人碰
    面，要求庭訊時陳述與被告之間均有債務關係，且多名被害
    人均已於地院開庭時變更證詞，央求前往道歉，並與張凱欽
    、韓愉和解....」，且本院確於99年10月5日接獲被害人張
    凱欽撤回傷害告訴狀，以3萬6千元與被告黃登群、陳奕銓、
    陳榮琨和解，是上開職務報告所述內容，應非子虛。
三、又本件起訴12名被告當中，已有多名同案被告認罪（被告林
    健輝、葉佳衢、王建翔、洪春福、胡旺霖、陳榮琨均經裁定
    行簡式審判程序），且被害人指述均有筆錄等卷證可參，被
    告黃登群犯罪嫌疑重大，辯護人具狀聲請於審理期日傳喚證
    人即被害人張宏仲、劉清桔、田惠忠、王俊雄、張凱欽、韓
    愉、蘇桂英、張秀環8人，及證人即共同被告陳奕銓、林明
    鴻2人（均交保在外），主要均係為了證明被告「與被害人
    確實有債務糾紛，所為討債行為，主觀上並無恐嚇取財之不
    法所有意圖」之辯解，有串供、串證之虞，又被告黃登群經
    起訴4次恐嚇取財罪、1次恐嚇取財未遂罪、1次妨害自由
    罪、1次恐嚇危害安全罪、2次傷害罪等罪嫌（其中張凱欽部
    分已經撤回傷害告訴），亦有反覆實施恐嚇取財罪之虞，符
    合刑事訴訟法第101條第1項第2款、第101條之1第1項第8款
    之規定，衡情非予羈押，難以進行審判、執行，應自99年10
    月20日起執行羈押，並禁止接見通信。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  黃麗玲
                                      法  官  蕭一弘
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
