【裁判字號】    99,中簡,2935
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2935號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3667號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
(二)被告前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第47
    2 號判決判處有期徒刑3月確定，嗣減刑為有期徒刑1月又15
    日，並於民國97年1月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後5年內，故意再犯本件之有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
(三)爰審酌被告前有竊盜、詐欺等前案紀錄，有上開前案紀錄表
    可按，素行不佳，正值青壯，卻不思循正當管道取得財物，
    恣意竊取他人財物，缺乏對他人財產權應予以尊重之觀念；
    惟衡酌本件竊取之手段尚稱平和，所竊得機車之價值，被害
    人業已領回，及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，並兼衡其犯
    罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
