【裁判字號】    99,聲,4176
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4176號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  鄭崇煌律師
被      告  甲○○
上列聲請人即被告之選任辯護人因強盜案件聲請停止羈押案件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為其犯強盜罪嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈
    押原因，並有羈押之必要，於民國99年6 月2 日起執行羈押
    ，且自99年9 月2 日起延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：本案被告於審理程序中已誠實交代案情，並
    主動請求「測謊」；而本案被告如有逃亡之虞，何須於案發
    後返回臺灣，實認本案被告並無羈押之原因及必要，爰為被
    告聲請具保停止羈押。
三、經查，本案被告涉犯強盜罪嫌，業經本院以99年度訴字第15
    60號，判處有期徒刑10年2 月；被告經檢察官起訴之本案犯
    行，係屬法定最輕本刑有期徒刑7 年以上有期徒刑之罪；而
    本案被告犯罪地點係於中國，被告與中國有地緣關係，而被
    告雖於犯案後返回臺灣，然或因被告不知被害人業已向中國
    公安報警；抑或被告更恐於中國接受司法審判，尚難僅因此
    即認被告願於案發後返國，即無逃亡之虞；再參諸比例原則
    ，本案被告利用共犯欲與被害人進行商業交易之機會，對於
    交易相對人即被害人進行強盜之實，且過程中對被害人拘禁
    時間非短，復使用不明藥物令被害人昏睡，對社會危害甚大
    ，衡諸比例原則，本案實有羈押之必要。是本院認為被告羈
    押之原因及必要均尚未消滅。從而，聲請人為被告所為本案
    之聲請，本院認尚無從准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，被告應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
