【裁判字號】    99,簡,800
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第800號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第502號），茲被告自白犯罪（99年度易字第1953號），
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
各淨重零點玖柒捌柒公克、零點陸貳柒壹公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充記載「被告施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯罪事實，業據被告於本院準備程序中自白不諱」外
    ，其於犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、扣案之甲基安非他命2包（原各淨重0.9794公克、0.6284公
    克，驗餘各淨重0.9787公克、0.6271公克，外包裝因與毒品
    甲基安非他命相結合無從析離而應視為第二級毒品），屬毒
    品危害防制條例所列管之第二級毒品，應依該條例第18條第
    1項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
