【裁判字號】    99,再抗,19
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗字第19號
再審聲請人  丁○○
上列再審聲請人因與相對人甲○○、乙○○、丙○○、戊○○間
債務人異議之訴事件，對於中華民國99年9月21日本院99年度抗
字第350號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有再審之情形者，固得準用再審程序之
    規定，聲請再審。惟聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第50
    7條準用第501條第1項第4款規定，表明再審理由及關於再審
    理由之證據。此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必
    須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體情事，始為相當
    ；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂
    已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補
    正，逕行裁定駁回之（最高法院60年度台抗字第688號、61
    年台再字第137號、64年台聲字第76號判例、88年台聲字第5
    39號裁定意旨參照）。
二、經查，本院99年度抗字第349號債務人異議之訴事件於民國9
    9年9月21日所為裁定（下稱原確定裁定），係就聲請人因不
    服99年5月28日臺灣臺中地方法院97年度訴字第2033號命補
    繳裁判費裁定所提抗告，經本院於99年8月23日以抗告不合
    法而裁定駁回部分，認聲請人提出之異議為無理由，予以裁
    定駁回。聲請人對於本院前開原確定裁定聲明不服，聲請本
    件再審，惟觀其聲請再審之事實及理由，並未依法表明究竟
    係以民事訴訟法第496條第1項所列何款情形，為再審理由，
    亦未敘明本院前開確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事，揆諸前開說明，自應認其本件再審之聲請，不符合法
    定程式，為不合法，應予駁回。
三、又再審聲請人於聲請狀內，已表明係對於本院99年抗字第34
    9號確定裁定聲明不服，故不論其使用之用語如何，均已生
    聲請再審之效力，不因其使用「異議反訴」之字眼而受影響
    ，附此敘明。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依民事訴訟法第50
    7條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
