【裁判字號】    99,上易,917
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第917號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院99年度易字第38
號中華民國99年5月20日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署98年度偵字第4686號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與黃紹宗（所涉犯加重竊盜罪業
    經原審判決確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於九十八年三月二十三日上午接近中午某時許（起訴書記
    載「晚間某時許之夜間」，經原審蒞庭檢察官更正之），利
    用可作為兇器使用之銼刀一支毀壞門鎖之安全設備，侵入被
    害人乙○○位於南投縣水里鄉上安村安村巷一一九之四號住
    處，竊得被害人乙○○所有之現金約七千元、金戒指二只。
    因認被告丙○○涉犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第
    三款之加重竊盜罪（起訴書記載刑法第三百二十一條第一項
    第一款、第二款、第三款之加重竊盜罪，經蒞庭檢察官更正
    之）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項，分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積
    極證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院三十年上
    字第八一六號、二十九年上字第三一○五號、三十年上字第
    一八三一號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四
    九八六號等判例意旨參照)。復按刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。
三、訊據被告丙○○堅詞否認有何上開加重竊盜之犯行。而本件
    公訴人認被告丙○○涉犯上開加重竊罪嫌，無非以：（一）
    同案被告黃紹宗於警詢供述及偵訊證述；（二）證人即被害
    人乙○○於警詢、偵訊之證述；（三）現場照片、查贓資料
    庫，為其所憑之論據。
四、經查：
（一）被告黃紹宗曾分別於九十八年一月三日、一月二十四日、
      一月二十七日、二月九日、三月三十日、四月十九日、五
      月三日前往永豐金飾販賣「舊金」等情，有查贓資料庫一
      份在卷可稽（見偵查卷第二六頁）。及被告黃紹宗於九十
      八年六月十一日帶同警方前往證人乙○○位於南投縣水里
      鄉上安村安村巷一一九之四號住處，該址大門係一道紅色
      鐵門一節，有現場照片在卷可參（見偵查卷第一○頁）。
      則前開查贓資料庫、現場照片，充其量僅顯示被告黃紹宗
      曾前往永豐金飾販賣「舊金」，及曾至證人乙○○位於上
      址住處等情，尚無從據此逕行推論就前開被告黃紹宗所為
      加重竊盜之犯行，被告丙○○曾參與或與被告黃紹宗有何
      犯意聯絡與行為分擔。
（二）證人乙○○於九十八年六月二十三日警詢時供稱：伊於今
      年農曆二月二十七日（即九十八年三月二十三日）晚上要
      睡覺時，發現伊住處房間門遭破壞，且桌子抽屜裡面錢跟
      金子遭竊，被偷七千元及二枚金戒指（現約值六千元）。
      伊的廳門本來沒有鎖，房間門則有鎖，但被破壞喇叭鎖。
      （警方提供犯嫌丙○○、黃紹宗等二人相片供你指證，你
      是否認識上記二名犯嫌？）不認識他們二個等語（見偵查
      卷第一七頁），並於九十八年十二月十四日偵訊時具結證
      稱：九十八年農曆二月二十七日晚上，伊發現房間木門的
      喇叭鎖被破壞。（損失何物？）二指戒指，現金六、七千
      元等語（見偵查卷第三九頁）。觀諸上開證人證述內容充
      其量僅說明發現其財物遭竊情形，並未提及曾目擊何人行
      竊，自無從據此逕認就前開被告黃紹宗所為加重竊盜之犯
      行，被告丙○○曾參與或與被告黃紹宗有何犯意聯絡與行
      為分擔。
（三）被告黃紹宗九十八年六月十一日於警詢時供稱：（警方根
      據查贓資料庫得知你曾於九十八年四月十九日至永豐金飾
      販賣金飾一錢九分，是否屬實？）是的。（上述所變賣之
      金飾是於何時在何地如何取得，變賣後得款多少金額？）
      伊忘了正確日期，應該是在水里鄉上安村安村巷裏的一間
      民房裡面偷的。（有無共犯？如何分工？如何分贓？）這
      一次是伊跟丙○○去偷的，他告訴伊從這一戶人家的紅色
      鐵門進入，再來到這一戶人家的門前，剛好他們大門沒有
      鎖，伊跟丙○○就先進去這一戶的家裡，再來他就到外面
      把風，伊就在裡面找金子，結果伊找到金戒指等語（見偵
      查卷第五頁正面及背面）。
（四）被告黃紹宗於九十八年十二月十四日偵訊時具結證稱：（
      有無跟丙○○一起到水里鄉上安村安村巷一一九之四號乙
      ○○家裡偷金飾？）有。（你跟丙○○如何分工？）丙○
      ○跟伊說要去哪一間，伊進去偷，丙○○在外把風。（如
      何破壞門的喇叭鎖？）被害人家裡有銼刀，伊拿來敲開門
      鎖。（這次偷得之物？）金子多少伊忘記了，抽屜內還有
      現金，錢跟丙○○均分，金子丙○○載伊去銀樓，伊拿去
      變賣後跟他均分等語（見偵查卷第三五頁）。
（五）被告黃紹宗於九十九年四月一日原審審理時具結證稱：（
      九十八年三月二十三日伊打電話給丙○○，約在水里溪附
      近見面，當天伊騎機車，丙○○則開他太太的銀色韓國轎
      車到上開地點跟伊見面，當時已經接近中午，見面之後，
      丙○○就直接開車載伊去案發地點，因為伊在電話中跟丙
      ○○說缺錢，叫他載伊去上安找個地方偷東西，丙○○回
      答說好，所以碰面之後，丙○○開車載伊到上安村，經過
      乙○○的家，剛好看到乙○○家沒有人，丙○○停車後，
      伊就下車打開乙○○家的鐵門，進入乙○○家後，進去房
      間開始找東西，伊找到二只金戒指，七千元現金。（乙○
      ○的房間有無上鎖？）有，所以伊用銼刀弄壞房間門鎖，
      銼刀是在房子裡面找到的，弄壞門鎖後，伊就把銼刀放回
      原處。（案發當天你進去乙○○住處的時間？）接近中午
      的時候。（當天你一人下車進入乙○○的家？）是。（當
      時丙○○在做什麼？）他在車上，他的車停在乙○○家大
      門前不遠的地方，距離乙○○家大門約十幾公尺。（你下
      車之後隔了多久在上丙○○的車？）大約十分鐘。（上丙
      ○○車時，你手上有無拿東西？）沒有，伊偷的東西都放
      在伊褲子的口袋。（當天丙○○是否知道你進去乙○○的
      家要做什麼？）他知道，因為伊欠他錢，他有缺錢，所以
      他要載伊去上安村的路上，伊有跟他說要去偷東西，有偷
      到錢再還他。（偷完之後上車你如何跟丙○○說？）伊叫
      他載伊到銀樓，伊跟他說有偷到二只金戒指，要去典當戒
      指。（偷到的現金七千元，有無分給丙○○？）有，偷完
      在車上，伊把七千元還給他，因伊欠他一萬二千元。（之
      後金戒指典當的錢，你有無分給丙○○？）伊記不太清楚
      ，好像有。（你進去乙○○家時，丙○○待在車上做什麼
      ？）幫伊把風。（你欠丙○○的錢是否已經還清？）還沒
      有，有一次丙○○叫他朋友來跟伊要錢，伊有他一千元，
      本次行竊之後，伊又還了七千元等語（見原審卷第一○一
      至一○六頁）。
（六）參以，登記被告丙○○之妻王詩嘉名下之車牌號碼H八－
      ○五七一號KIA牌銀灰色自用小客車，業經全一清除有限
      公司於九十八年三月十二日回收車體，車牌部分則由被告
      丙○○於同年月十八日向交通部公路總局臺中區監理所南
      投監理站辦理報廢並繳回二面車牌及一枚行照等情，有全
      一清除有限公司九十九年四月七日九九全字第一號函及其
      後附報廢汽機車輛買賣交易書、身分證、汽車行車執照等
      影本各一份（見本院卷第一二○至一二二頁），及交通部
      公路總局臺中區監理所南投監理站九十九年四月八日中監
      投字第○九九○○○五五八三號函及其後附汽車車輛異動
      登記書影本各一份在卷可稽（見本院卷第一二九至一三○
      頁）。另於本院經傳訊證人即經手收回（即拖吊）上開車
      牌號碼H八－○五七一號KIA牌銀灰色自用小客車至全一清
      除有限公司之甲○○到庭結證稱：伊是全一清除有限公司
      之外包商，作業程序是車主通知全一公司報廢，全一公司
      再通知伊去拖吊；伊對庭上之被告丙○○沒有印象，原審
      卷第一二一頁報廢車買賣交易書所載之該件汽車（即車牌
      號碼H八－○五七一號）收回是伊經手的，該張買賣交易
      書是全一清除公司製作，一份是三聯式的單子，拿給伊，
      伊去拖吊時拿給車主簽名，搜集車主相關證件，核對車主
      的車身號碼之後，伊確認收到車子後沒有問題，伊才會簽
      名，這張買賣交易書上收車日期是伊的字跡，當時伊太急
      ，有寫錯收車日期，才會有塗改，因為地點太遠，伊印象
      是去他們家拖的，實際收車日期就是塗改後所記載之收車
      日期九十八年三月十二日，印象中車主是女的等語（本院
      卷第八一至八二頁），顯見登記予被告丙○○之妻王詩嘉
      名下之車牌號碼H八－○五七一號KIA牌銀灰色自用小客車
      ，確實於九十八年三月十二日經全一清除有限公司派員回
      收車體無訛。
（七）觀諸上開同案被告黃紹宗供述及證述內容，關於案發當天
      被告丙○○有無進入證人乙○○上址住處一節，同案被告
      黃紹宗於警詢時供稱：伊跟被告丙○○就先進去這一戶的
      家裡，再來他就到外面把風等語，核與同案被告黃紹宗於
      原審審理時證稱：僅其一人下車而被告丙○○待在車上等
      情，顯有歧異，且關於所竊得現金如何處理部分，同案被
      告黃紹宗先於偵訊時證稱：係其與被告丙○○二人均分云
      云，復於原審審理時改證稱：係全部交給被告丙○○用以
      清償其所積欠債務云云，則其前後證述內容顯然不符，及
      關於案發當天被告丙○○所駕駛車輛部分，同案被告黃紹
      宗於原審審理時證稱：被告丙○○駕駛其妻銀色韓國轎車
      一節，核與上開買賣交易書及異動登記書所載登記被告丙
      ○○之妻王詩嘉名下之KIA牌銀灰色自用小客車，業經全
      一清除有限公司於九十八年三月十二日回收車體，車牌部
      分則由被告丙○○於同年月十八日向交通部公路總局臺中
      區監理所南投監理站辦理報廢並繳回二面車牌等情，有所
      不同，則上開同案被告黃紹宗前後供述及證述內容，明顯
      有所歧異且與事實不符，自難僅據上開同案被告黃紹宗之
      供述及證述內容，而逕認就前開同案被告黃紹宗所為加重
      竊盜之犯行，被告丙○○曾參與，或與同案被告黃紹宗有
      何犯意聯絡與行為分擔。
（八）綜上以析，關於前開同案被告黃紹宗所為加重竊盜之犯行
      ，無從認被告丙○○確有參與，或曾就此與被告黃紹宗有
      何犯意聯絡與行為分擔。
五、從而，公訴人認定被告丙○○涉犯上開加重竊罪嫌所憑之證
    據，顯未達通常一般人均不致所有懷疑，而得以確信其為真
    實之程度，此外復查無其他積極證據足認被告丙○○有上開
    公訴意旨所指加重竊罪嫌，揆諸前揭規定、判例意旨及說明
    ，既屬不能證明被告丙○○犯罪。原審因而為被告無罪之諭
    知，並無不當，檢察官上訴意旨並無另舉新事證，仍認被告
    丙○○有加重竊盜之行為，指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
