【裁判字號】    99,抗,920
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第920號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國99年9月13日裁定（99年度撤緩字第140號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、本件抗告人甲○○之抗告意旨略稱：其犯罪後深感悔悟並已
    依法繳納罰款，且家中尚有中度智能障礙的大伯，尚須抗告
    人幫忙照料家庭，況且已找到一份正當工作，請求給予一次
    自新機會等語云云。
三、經查，抗告人甲○○確曾於民國98年７月27日因涉犯詐欺罪
    ，經原審法院判處有期徒刑3月，緩刑2年。抗告人更於緩刑
    期間之98年9月6日再犯詐欺罪，並經原審法院以99年度易字
    第39號判處拘役20日並得易科罰金，並於99年７月28日確定
    在案，抗告人於緩刑期間再犯詐欺罪，已足認原宣告之緩刑
    難收其預期之效果，原審法院撤銷緩刑，經核並無不當，抗
    告人甲○○之抗告顯無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
