【裁判字號】    99,上易,1046
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1046號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣南投地方法院99年度易字
第11號中華民國99年7月6日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署98年度偵字第1894號），提起上訴，本院判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、原審法院檢察署檢察官上訴意旨認，原判決認事用法尚嫌未
    洽，請求撤銷原判決，更為適當合法之判決，其理由係以：
  (一)由被告乙○○多次辯稱可知，其與「自稱甲○○之成年男子
    」認識未久，並非熟識，而「自稱甲○○之成年男子」向被
    告表示因為車禍糾紛，可能會被凍結財產，因此要求被告開
    立並提供第一商業銀行股份有限公司（下稱第一銀行）南投
    分行00000000000000號金融帳戶予「自稱甲○○之成年男子
    」使用，是被告可得而知該帳戶交予「自稱甲○○之成年男
    子」後，帳戶內轉帳匯入之金錢可能會是毀損債權、詐欺或
    其他侵害財產法益而生之犯罪所得，是被告提供帳戶予「自
    稱甲○○之成年男子」使用時，對該人可能就其收取之金融
    帳戶應用於非法用途，早已有所預見，且亦不違其本意，是
    被告已有幫助犯罪之犯意與犯行。蓋本件「自稱甲○○之成
    年男子」大可自行由臺灣企銀00000000000、000000000000
    號等2個戶名「甲○○」帳戶提領款項，完成隱匿財產之行
    為，何需大費周章，先將「甲○○」帳戶內之款項，利用網
    路銀行方式，轉帳至被告與「自稱甲○○之成年男子」共同
    前往開立之被告名義第一銀行帳戶，實與常情有違，被告對
    此點亦應有所認知，卻仍依「自稱甲○○之成年男子」之要
    求，開立並提供帳戶，且已明確認知「自稱甲○○之成年男
    子」係為脫產等不法行為之目的而借用，至少亦屬幫助他人
    為侵害財產法益之犯罪無誤。此觀被告於準備程序、審理程
    序中多次為認罪表示，即可得知被告亦承認此種提供金融帳
    戶予他人使用之行為確屬幫助犯罪無疑。
  (二)按判決不適用法則或適用不當者為違背法令，又依本法應於
    審判期日調查之證據而未予調查者，其判決當然違背法令，
    刑事訴訟法第378條、第379條第10款分別定有明文。又按當
    事人、代理人、辯護人或輔佐人得聲請調查證據，並得於調
    查證據時，詢問證人、鑑定人或被告。審判長除認為有不當
    者外，不得禁止之。法院為發見真實，得依職權調查證據。
    但於公平正義之維護或對被告之利益有重大關係事項，法院
    應依職權調查之。法院為前項調查證據前，應予當事人、代
    理人、辯護人或輔佐人陳述意見之機會；當事人、代理人、
    辯護人或輔佐人聲請調查之證據，法院認為不必要者，得以
    裁定駁回之。下列情形，應認為不必要：一、不能調查者。
    二、與待證事實無重要關係者。三、待證事實已臻明瞭無再
    調查之必要者。四、同一證據再行聲請者，刑事訴訟法第
    163條、第163條之2亦分別定有明文。故依照現行刑事訴訟
    法之相關規定，檢察官就被告之犯罪事實，負有舉證責任，
    檢察官就案件在法院審理中，即為當事人之一方，依照當事
    人主體地位，依法具有聲請調查證據之權利，法院除認為不
    當或不必要者外，不得禁止之，否則即有當事人請求調查事
    項未予調查之違法；甚至在法院發覺真實之前提下，本法賦
    予法院得以職權調查證據之權責，而在為了公平正義之維護
    或對被告之利益有重大關係事項，尚且賦予法院調查真實之
    義務，則在法院依法負有調查義務之情形下，本應不待當事
    人之聲請，主動調查證據，倘若未予調查，亦屬審判期日應
    調查事項未予調查之違法。本件臺灣中小企業銀行太平分行
    提供之監視錄影光碟，僅見一隅，如此藉此窺得整個營業大
    廳全貌？如果連當時在場，亦親自辦理之櫃檯人員即證人楊
    忠山都稱無法看見營業大廳，何以從僅拍攝一個角落的錄影
    畫面就可以見到營業大廳動態、出入人員？何況，證人吳美
    秀既係在場親自見聞之人，對於「自稱甲○○之成年男子」
    申辦網路銀行過程，有無另名女子接應、提供資料、身分證
    明文件，應最清楚，甚或在等待辦理前，是否有與另名女子
    交頭接耳，均應傳喚證人吳美秀親自到場作證，以釐清上述
    各疑點。何況，錄影光碟中之承辦人員，如何確認即係本件
    申請網路銀行承辦人「吳美秀」本人？而提供片段又如何確
    認確實是「自稱甲○○之成年男子」申辦時之錄影？
  (三)而按刑法上之故意，依第13條第1項第2項之規定，分為直接
    故意（或確定故意）與間接故意（或不確定故意）2種。前
    者指行為人對於構成犯罪之事實，明知並有使之發生（實現
    ）該事實之決意，進而實施該犯罪決意之行為；後者指行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其有發生（實現）之可能，因
    該犯罪事實之發生（實現）不違背其本意，乃予容認，任其
    發生（實現）之情形而言。從而故意之行為並不以行為人對
    於構成犯罪之事實明知並有意使其發生者為限，即行為人對
    於構成犯罪之事實預見其發生，而其發生並不違背其本意者
    ，亦以故意論。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係
    基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名
    義申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。
    且邇來利用刮刮樂、信用貸款、退稅及網路購物等名義詐欺
    取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳
    戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，依一般人之知識、智
    能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租、借用或其他方法
    取得金融帳戶者，多係欲藉他人帳戶取得不法犯罪所得，以
    隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查。而被告
    係成年且有相當智識、社會經驗之人，如前所述，其對此亦
    應知之甚詳。被告猶提供及協助交付上開帳戶予真實姓名年
    籍不詳亦不熟識之「自稱甲○○之成年男子」使用，足認被
    告應有容任他人利用上開帳戶犯侵害財產法益之犯罪之不確
    定故意，允無疑義。
  (四)況今日一般人至銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪之非法
    使用，實無畫蛇添足，不直接從「甲○○」帳戶提領款項以
    隱匿財產，反而大費周章先將「甲○○」帳戶內存款，以網
    路銀行方式轉帳入被告帳戶，再由被告以現金方式提領出來
    交付予「自稱甲○○之成年男子」之必要。且金融存款帳戶
    事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶印鑑章結合，具高
    度專有性，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
    自由流通使用該存摺，一般人皆有妥為保管防阻他人任意使
    用之認識，縱因特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深
    入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情。而金融帳戶如落
    入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此
    又係具備一般生活智識者皆能體察之常識。參以邇來恐嚇、
    詐欺者使用他人存摺作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層
    出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不予關注
    者均能知曉。被告交付前開帳戶時，已係30歲以上有工作經
    驗之成年人，非無社會歷練之人，知悉帳戶資料可作為存款
    與匯款使用，顯具一般智識程度，對於此等社會動態應具相
    當認識可能性，早已察覺其中有異，是被告對於所提供之帳
    戶，將被對方作為犯罪工具乙節，已有相當認識，仍逕予交
    付。是被告主觀上顯具有縱使對方取得其帳戶資料後，自行
    或轉交他人用以作為侵害財產犯罪之用，亦不違背其本意之
    不確定故意至明，此觀被告於準備程序、審理程序多次認罪
    可知。原審就此均不採，難謂妥適。
三、本院查：
  (一)就公訴意旨及上訴意旨一指稱：被告夥同與「自稱甲○○之
    成年男子」共同前往第一商業銀行南投分行開立被告名義之
    一銀帳戶，再提供給「自稱甲○○之成年男子」詐財使用乙
    節，雖被告曾於偵查中供稱其上開帳戶係「自稱甲○○之成
    年男子」叫伊開戶的云云（見偵卷第73頁），然被告於原審
    已改稱其一銀帳戶係民國99年11月20日因換工作須薪水轉帳
    而開設，但後來未去上班，後來「自稱甲○○之成年男子」
    來跟伊借帳戶，伊只借他提款卡及密碼，但存摺、印章一直
    在伊這邊，「自稱甲○○之成年男子」用提款卡提領了好幾
    次，伊沒跟他去領，後來伊跟他一起去領了105萬交給他等
    語（見原審卷第37、38、135頁），於本院亦為相同之供稱
    （見本院卷第46頁反面至47頁）。而徵諸被告之第一銀行南
    投分行00000000000000號金融帳戶，係於97年11月20日開設
    ，存入1100元，其後除於98年2月25日曾提領1000元外，該
    帳戶並無任何往來，迨至98年2月26日始有人匯款40萬元至
    該帳戶內，當日經人以提款卡提領4次，各3萬、3萬、3萬及
    1 萬元計10萬元（按係提款機之提款上限），翌日27日仍以
    提款卡提領多次，其後始為臨櫃提款，此有該帳戶交易明細
    在卷可憑（偵卷第7頁）；至「甲○○」之臺灣中小企業銀
    行太平分行00000000000、00000000000號帳戶則是於98年2
    月25日始申辦網路銀行轉帳功能，有該行網路銀行申請暨約
    定書在卷可憑（偵卷第85至86頁）。兩相對照以觀，顯然公
    訴意旨認被告係夥同「自稱甲○○之成年男子」前往開立一
    銀帳戶，再提供「自稱甲○○之成年男子」使用，顯屬有疑
    。蓋若被告係受「自稱甲○○之成年男子」指示而開戶，並
    於開戶後即提供予「自稱甲○○之成年男子」使用，衡情應
    連同存摺、印章及提款卡、密碼一併交予「自稱甲○○之成
    年男子」，且詐欺集團使用人頭帳戶行詐而其時效性，常情
    上多係於取得人頭帳戶後即時使用，以免夜長夢多，不致拖
    延長達3個月，即「甲○○」帳戶之網路銀行轉帳功能於98
    年2月25日申請設定後始配合開始使用，且被告帳戶於98 年
    2月26日初被使用時，既已大筆匯款40萬元匯入，卻僅能以
    提款卡小額多次提領，後來才臨櫃大筆提款，則被告於原審
    及本院所辯稱係伊帳戶係伊自己開戶，其後因「自稱甲○○
    之成年男子」之要求而出借提款卡使用等情，顯然較堪採信
    。
  (二)又上訴意旨以被告已明確認知「自稱甲○○之成年男子」係
    為脫產等不法行為之目的而借用，至少亦屬幫助他人為侵害
    財產法益之犯罪云云。然，任何犯罪之成立，除行為人須有
    為客觀構成要件之行為事實外，尚須主觀上具有該犯罪之犯
    意或故意。主觀犯意或故意不同，該當之犯罪評價即有迥異
    。公訴意旨於起訴書犯罪事實係認被告基於「幫助詐欺取財
    之不確定故意」而犯罪，但於所犯法條欄則認被告係「詐欺
    取財罪之共同正犯」，已屬兩相矛盾。再則，為協助他人脫
    產之「幫助他人為侵害財產法益之犯罪」者，其主觀犯意或
    故意，究與詐欺取財之主觀犯意或故意顯然有別，不能以此
    即認等同於被告有共同詐欺取財之犯意或故意，或有幫助他
    人詐欺取財之犯意或故意，二者尚不得混為一談，本件公訴
    意旨及上訴意旨之舉證，尚不能直接證明被告共同詐欺取財
    之犯意或故意，或有幫助他人詐欺取財之犯意或故意，甚明
    。
  (三)另就上訴意旨指原審法院負有調查真實之義務，本應不待當
    事人之聲請，主動調查證據，倘若未予調查，亦屬審判期日
    應調查事項未予調查之違法。本件臺灣中小企業銀行太平分
    行提供之監視錄影光碟，僅見一隅，無法窺得整個營業大廳
    全貌，而證人即承辦人員吳美秀係在場親自見聞之人，對於
    「自稱甲○○之成年男子」申辦網路銀行過程，有無另名女
    子接應、提供資料、身分證明文件，應最清楚，甚或在等待
    辦理前，是否有與另名女子交頭接耳，均應傳喚證人吳美秀
    親自到場作證，以釐清上述各疑點云云，惟：
    1.按刑事訴訟法第161條已於民國91年2月8日修正公布，修
      正後同條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證
      責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪
      事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出
      之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方
      法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
      之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年臺上
      字第128號判例意旨參照）。而99 年5月19日立法施行之
      刑事妥速審判法第6條，復再重申規定：「檢察官對於起
      訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘
      其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
      證明之方法，無法說服法院以形成被告有罪之心證者，應
      貫徹無罪推定原則。」次按刑事訴訟法第163條第1、2項
      規定，法院調查證據以依當事人聲請為原則，例外於當事
      人主導之證據調查完畢後，認事實仍未臻明白，為發現真
      實，固亦得就當事人未聲請部分，依職權為補充、輔佐性
      之調查，然此調查職權發動與否，法院仍得自由裁量；僅
      於維護公平正義或對被告之利益有重大關係之事項，法院
      始負有調查之義務而應依職權調查之。又法院依職權調查
      之範圍，以藉由當事人聲請調查證據之過程或依案內已存
      在之訴訟資料，發現有足以影響判決結果之證據存在，且
      有調查之可能者為限，並無依職權窮盡一切可能方法蒐集
      證據以發現真實之必要。是刑事被告因受無罪推定原則之
      保護，犯罪事實應由檢察官負舉證與說服之實質舉證責任
      ，被告對犯罪事實之不存在固不負任何證明責任，然於訴
      訟進行過程中，倘因檢察官之實質舉證，致被告將受不利
      益之判斷時，為免於己不利，即有提出證據或聲請法院調
      查證據以動搖該不利狀態之必要，俾法院得視個案具體狀
      況之需，裁量或基於義務依職權行補充、輔佐性之證據調
      查，確認該特定事實存在與否（最高法院98年度台上字第
      4577號判決參照。），是以，檢察官起訴被告犯罪，仍應
      負積極證明被告犯罪事實存在之主要舉證責任，法院則僅
      於維護公平正義或對被告之利益有重大關係之事項，有條
      件地依職權輔助調查證據，並不能因此免去檢察官之舉證
      責任。
    2.證人吳美秀曾經原審傳喚而未到庭，然原審業於判決內敘
      明依臺灣中小企業銀行太平分行所檢送之98年2月25日受
      理上開被害人甲○○所有帳戶申辦網路銀行時之監視錄影
      光碟調查結果，顯示當時係係由1名成年男子獨自在該行
      營業廳櫃臺辦理相關手續，尚難認被告曾參與上開申辦網
      路銀行轉帳功能之行為，或與該行為人具有犯意聯絡與行
      為分擔，並敘明檢察官請求傳訊證人即臺灣中小企業銀行
      太平分行人員吳美秀，藉以釐清該名男子前往臺灣中小企
      業銀行太平分行辦理網路銀行轉帳功能時，被告有無陪同
      在場等情，已無調查之必要等情。本院衡以銀行員每日處
      理客戶人數不知凡幾，本件又無任何特殊性，足令銀行員
      事前預警，且另名臺灣中小企業銀行太平分行之承辦銀行
      楊忠山於原審結證時，亦表明未特別留意有無人陪伴申辦
      人辦理網路銀行轉帳功能之申辦手續等語，加以銀行大廳
      又未錄得被告陪同之影像，則時過境遷，檢察官請求銀行
      員吳美秀行員就當時有無另名女子接應、提供資料、身分
      證明文件，甚或在等待辦理前，是否有與另名女子交頭接
      耳等節作證，在常情上已可預見無調查實益，況即使該名
      男子於申辦時縱另有他人陪伴，然該人是否即為被告，因
      無影像佐證，亦屬不能證明。至上訴意旨另質疑：錄影光
      碟中之承辦人員，如何確認即係本件申請網路銀行承辦人
      「吳美秀」本人？而提供片段又如何確認確實是「自稱甲
      ○○之成年男子」申辦時之錄影？等節，惟此部分，既與
      被告是否構成犯罪有關，核屬檢察官應負積極舉證之責，
      併予敘明。
四、本件檢察官所舉之證據，既不足以使本院形成被告有詐欺行
    為之心證，此外，本院在得依或應依職權調查證據之範圍內
    ，復查無其他積極明確之證據，足以認定被告有檢察官所指
    之罪行，自屬不能證明被告犯罪。原審因而為被告無罪之諭
    知，並無不當，檢察官上訴意旨仍認被告有詐欺之行為，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
■附件：原審判決書
臺灣南投地方法院刑事判決                99年度易字第11號
公  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住南投縣竹山鎮中崎里沉潭巷1之63號
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
八九四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，明
    知依一般社會生活之通常經驗，均能預見若將個人之存摺、
    帳戶交付予他人使用，該他人有可能以所取得之存摺、帳戶
    遂行財產上犯罪之目的，竟基於縱若取得其所提供之存摺、
    帳戶、提款卡之人，自行或轉交他人用以實施詐欺犯罪，供
    作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助詐欺取財之不確
    定故意，於民國九十七年十一月二十日，夥同自稱「甲○○
    」之年籍不詳男子，前往位於南投縣南投市○○○街二號之
    第一商業銀行南投分行開設帳號000000000000
    00號帳戶，並將其所申設帳戶之存摺、提款卡等資料，交
    付予該名男子。而該名男子於九十八年二月二十五日，冒用
    「甲○○」名義，前往臺灣中小企業銀行太平分行對「甲○
    ○」原所申設帳號四七○六「自稱甲○○之成年男子」00
    00000號、00000000000號（起訴書誤載為
    「000000000000」帳號）帳戶，申辦網路銀行之轉帳功能，
    並將前揭被告乙○○第一商業銀行南投分行帳戶，設為約定
    轉入帳戶。嗣於九十八年二月二十六日起，被告乙○○與該
    名自稱「甲○○」男子，陸續以約定轉帳之方式，使臺灣企
    銀之人員陷於錯誤，而將上開「甲○○」所有二個臺灣中小
    企業銀行帳戶內存款新臺幣（下同）四十萬零十二元、七十
    四萬零十二元匯入前揭被告乙○○帳戶，並由被告乙○○與
    該名自稱「甲○○」男子，於九十八年二月二十七日前往第
    一商業銀行北臺中分行，以填具取款憑條之方式，自被告乙
    ○○帳戶內提領一百零五萬元，餘額則另以提款卡提領。因
    認被告乙○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項，分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積
    極證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院三十年上
    字第八一六號、二十九年上字第三一○五號、三十年上字第
    一八三一號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四
    九八六號等判例意旨參照）。復按刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，使其犯罪易於達成而言，故幫助犯之成立，不僅須有
    幫助他人犯罪之行為，且須具備明知他人犯罪而予以幫助之
    故意，始稱相當；又刑法並不承認過失幫助之存在，是以從
    犯之成立，須有幫助之故意，亦即必須認識正犯之犯罪行為
    而予幫助者，始足當之（最高法院八十六年度臺上字第四八
    二四號、七十二年度臺上字第六五五三號判決意旨可資參照
    ）。
三、本件公訴人認被告乙○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪嫌，無非以：（一）被告乙○○於警詢、偵
    訊坦承不諱；（二）被害人甲○○於警詢及偵訊指證；（三
    ）第一商業銀行存款明細分類帳、臺灣企銀網路銀行申請書
    暨約定書影本；（四）被害人甲○○存摺及明細資料；（五
    ）被告乙○○開戶資料、提領現金之臨櫃照片及九十八年二
    月十七日取款憑條影本；（六）退步言，縱依被告自承該名
    自稱「甲○○」男子向其表示因車禍糾紛，可能會被凍結財
    產，因而要求被告開立並提供第一商業銀行南投分行帳戶予
    該名自稱「甲○○」男子使用，是被告可得而知該帳戶交予
    該名自稱「甲○○」男子後，帳戶內轉帳匯入之金錢可能會
    是毀損債權、詐欺或其他財產犯罪而生之犯罪所得，至少被
    告有幫助犯罪之犯意與犯行。蓋該名自稱「甲○○」男子大
    可自行由臺灣企銀二個帳戶提領款項，何需大費周章先將自
    己帳戶內款項利用網路銀行方式轉帳至其與被告共同前往開
    立之第一商業銀行南投分行帳戶，實與常情有違，被告對此
    亦應有所認知，卻仍依該名自稱「甲○○」男子之要求，開
    立並提供帳戶，且已明確認知該名自稱「甲○○」男子係為
    脫產等不法行為之目的而借用，至少亦屬幫助他人犯罪無誤
    ，為其所憑之論據。
四、訊據被告乙○○於本院審理時固坦承有將其上開第一商業銀
    行南投分行帳戶借給一名自稱「甲○○」成年男子，惟矢口
    否認有何詐欺取財犯行，並辯稱：伊經由朋友介紹認識自稱
    「甲○○」成年男子，該名男子向伊表示因撞到人，需要賠
    償，欲將其帳戶內款項轉入伊的帳戶，之後隔三、四天，該
    名男子向伊借提款卡，才表示錢已經轉入伊的帳戶內，伊將
    提款卡交給該名男子，該名男子自行持提款卡領錢，後來伊
    跟該名男子一同前往銀行提領伊的帳戶內款項一百零五萬元
    ，並將該筆款項交給該名男子，伊不知道該名男子係冒用「
    甲○○」名義辦理網路銀行轉帳功能並將款項轉入伊的帳戶
    等語。
五、經查：
（一）前揭第一商業銀行南投分行帳戶為被告乙○○所開立一節
      ，有第一商業銀行南投分行九十八年九月二十四日一南投
      字第○○○九三號函檢送開戶資料影本在卷可稽（見偵查
      卷第五八至六一頁）。而前揭第一商業銀行南投分行帳戶
      於九十八年二月二十六日經人轉入一筆款項四十萬元，及
      於同年月二十七日經人轉入二筆款項各為三十二萬三千元
      、七十四萬一千元後，被告乙○○於同年月二十七日與一
      名真實姓名年籍不詳之成年男子一同前往第一商業銀行北
      臺中分行，並以填具取款憑條方式自該帳戶提領一百零五
      萬元等情，有第一商業銀行存款明細分類帳、取款憑條等
      影本各一份及監視錄影翻拍照片三張在卷可稽（見偵查卷
      第七頁、第四一至四二頁、第五五頁）。
（二）臺灣中小企業銀行帳號分別為00000000000號
      、00000000000號等二個帳戶，經一名真實姓
      名年籍不詳之成年男子以「甲○○」名義於九十八年二月
      二十五日在臺灣中小企業銀行太平分行，申辦網路銀行轉
      帳功能並以前揭被告乙○○之第一商業銀行南投分行帳戶
      為約定轉入帳戶，之後上開帳號00000000000
      號帳戶內四十萬元、七十四萬一千元等二筆款項，經人依
      序於九十八年二月二十六日、同年月二十七日透過網路服
      務系統跨行轉入前揭被告乙○○之第一商業銀行南投分行
      帳戶，及上開帳號00000000000號帳戶內款項
      三十二萬三千元，經人於九十八年二月二十七日以網路服
      務系統跨行轉入前揭被告乙○○之第一商業銀行南投分行
      帳戶等情，固據被害人甲○○於警詢及偵訊指述綦詳，並
      有監視器翻拍照片一張、臺灣企銀網路銀行申請書暨約定
      書影本一份在卷可稽（見偵查卷第三至五頁、第八頁、第
      四二頁、第七三至七五頁），及戶名均為「甲○○」、帳
      號分別為00000000000號、00000000
      000號之臺灣企銀活期儲蓄存款存摺影本二件、網銀交
      易明細資料一份在卷可稽（見偵查卷第九至一九頁）。
（三）綜觀上情，充其量僅得以證明上開被害人甲○○所有二個
      臺灣中小企業銀行帳戶，先經一名真實姓名年籍不詳之成
      年男子申辦網路銀行轉帳功能，並以前揭被告乙○○之第
      一商業銀行南投分行帳戶為約定轉入帳戶，再經人以網路
      服務系統將上開被害人甲○○所有二個臺灣中小企業銀行
      帳戶款項跨行轉入前揭被告乙○○之第一商業銀行南投分
      行帳戶之情事，尚無法據此逕以推認被告乙○○對於此等
      情事與該名真實姓名年籍不詳之成年男子有共同之認識，
      自難徒憑被告將前揭第一商業銀行南投分行帳戶資料提供
      予該名真實姓名年籍不詳成年男子，並與該名成年男子一
      同提領前揭第一商業銀行南投分行帳戶內款項之客觀事實
      ，即遽認被告有容任他人將其帳戶使用於詐欺取財犯行之
      意思而有幫助詐欺取財之故意存在，或與該名真實姓名年
      籍不詳之成年男子具有詐欺取財之犯意聯絡與行為分擔，
      進而與該名真實姓名年籍不詳之成年男子一同提領其帳戶
      內款項。
（四）證人即臺灣中小企業銀行太平分行人員楊忠山於本院審理
      時具結證稱：（你現任職何處？）臺灣企銀太平分行的高
      級辦事。（平常工作內容？）伊是櫃員，受理存提款、服
      務臺文件簽名後，交給伊來做開戶的資料。（提示九十八
      年度偵字一八九四號偵查卷第八頁臺灣企銀網路銀行申請
      書暨約定書，網路銀行的申請是否也在你的工作內容範圍
      內？）是，書面部分先由服務臺人員協助客戶填寫完成後
      ，然後做見簽，再抽號碼牌，之後由櫃臺人員鍵入機器並
      核印，最後交由主管決裁。本件伊承辦的部分是鍵機與驗
      印。（本件你處理的過程？）伊叫號碼後，客戶拿書面申
      請書給伊，伊核對有無漏寫、書面資料是否完成，若是都
      沒有錯誤，就驗印及鍵機，並請主管決裁。（處理本件時
      ，你有無印象申請人為男人或女人？）他是男人，一個人
      過來申請。（處理本案時，你向該男子核對那些資料？）
      伊的部分就只有驗印，身分證件則由服務臺同仁核對，至
      於服務臺有無核對，伊不清楚。（辦理網路銀行開戶，是
      否需要提出存摺的證明？）當時需要身分證正本、印章及
      本人親自辦理，但不需要存摺。（你在驗印時，是否有比
      對印章？）伊有抽出原留的印鑑卡來做比對。（辦理網路
      銀行業務時，你是否會詢問客戶申辦的目的？）伊這邊沒
      有，都是由服務臺人員去協助客戶辦理書面資料及詢問。
      （辦理網路銀行功能時，是否需要留存照相？）服務臺有
      監視錄影機，櫃臺也有監視錄影機，但並未特別請客戶用
      使用網路照相功能來照相。（所以貴行並沒有特別帶客戶
      去照相？）當時沒有，是從去年開始針對客戶辦理轉出、
      轉入功能時，才有帶客戶特別去做照相留存。（辦理本案
      時，你有無特別留意除了該名男子外，有無其他人陪同該
      男子前往？）伊沒有特別留意，因為櫃臺比較高，只能看
      到站在櫃臺的人，至於他後方的人則無法注意等語（見本
      院卷第九二至九四頁）。
（五）參以，臺灣中小企業銀行太平分行於九十八年二月二十五
      日受理上開被害人甲○○所有二個帳戶之網路銀行申辦時
      ，係由一名成年男子獨自在該行營業廳櫃臺辦理相關手續
      等情，有該行於九十九年五月十四日以九九太平字第○○
      ○二三七號函檢送監視錄影光碟一片，及本院依職權列印
      該監視錄影光碟內畫面之照片在卷可稽（見本院卷第一○
      四至一一四頁）。綜上，足認臺灣中小企業銀行太平分行
      於九十八年二月二十五日受理上開被害人甲○○所有二個
      帳戶之網路銀行申辦時，既係由一名成年男子獨自在該行
      營業廳櫃臺辦理相關手續，自難認被告曾參與上開申辦網
      路銀行轉帳功能之行為，或與該行為人具有犯意聯絡與行
      為分擔。至檢察官請求傳訊證人即臺灣中小企業銀行太平
      分行人員吳美秀，藉以釐清該名男子前往臺灣中小企業銀
      行太平分行辦理網路銀行轉帳功能時，被告有無陪同在場
      等情，已無調查之必要。
（六）況依前開網銀交易明細資料記載，關於上開被害人甲○○
      所有二個帳戶內三筆款項經人於九十八年二月二十六日、
      二十七日透過網路服務系統跨行轉入前揭被告乙○○之第
      一商業銀行南投分行帳戶時，其登入網路服務系統之IP位
      址，於九十八年二月二十六日為「211.20.144.67」，於
      同年月二十七日為「61.66.96.52」，而該二個IP位址之
      申請用戶分別為「蔡禕純」、「陶朱科技有限公司」等情
      ，有查詢資料影本二份在卷可稽（見本偵查卷第一三至一
      四頁、第二二至二三頁），則上開IP位址之申請人既非被
      告，自難認被告曾參與該三筆款項自上開被害人甲○○所
      有二個帳戶跨行轉入前揭第一商業銀行南投分行帳戶之行
      為，或與該行為人具有犯意聯絡與行為分擔。
（七）被告於九十八年十月二日偵訊時供稱：（提示臺灣企銀網
      路銀行申請書及約定書，這張約定是何人寫的？）是甲○
      ○寫的。（甲○○為何要將你的帳戶設定為約定轉入帳戶
      ？）伊不知道。（為何他要你的帳戶領錢？）他說他開車
      撞到人，帳戶可能會被查封。（提示卷附九十八年二月二
      十五日申辦網路約定轉帳功能照片，照片上的男子是何人
      ？）甲○○。（提示九十八年二月二十七日提領現金一百
      零五萬元之男女，這二人是何人？）是伊跟甲○○。（提
      示甲○○九十八年二月二十七日太平分局筆錄，他說這個
      女的他不認識，他也沒有申請，有何意見？）伊不知道是
      否同一人等語（見偵查卷第六五至六六頁），並於同年月
      五日偵訊時供稱：（九十八年二月二十七日跟你一起到第
      一銀行北臺中分行提領現金一百零五萬元的甲○○，是在
      場這位甲○○？）不是。（你如何得知九十八年二月二十
      七日跟你提款的人名字就是甲○○？）伊有看過甲○○的
      身分證及健保卡等語（見偵查卷第七三至七五頁）。
（八）觀諸上開被告乙○○偵訊供述內容，被告認為向其借用前
      揭第一商業銀行南投分行帳戶之男子係「甲○○」，並未
      提及其明知該名男子非「甲○○」本人，亦未提及其曾參
      與上開申辦網路銀行轉帳功能、將前開三筆款項跨行轉入
      前揭第一商業銀行南投分行帳戶等行為，或與該行為人具
      有犯意聯絡與行為分擔。又本案卷內並無任何被告警詢筆
      錄，附此敘明。
（九）參以，檢察官於九十九年二月二日以補充理由書表示：被
      告主觀上既認定自稱「甲○○」之人確係上開臺灣中小企
      業銀行二個帳戶之申請人，是就該名自稱「甲○○」之人
      以「甲○○」名義偽造臺灣企銀網路銀行申請書暨約定書
      並加以行使、詐欺等犯行，難認被告與該名自稱「甲○○
      」之人有犯意聯絡、行為分擔等語（見本院卷第四五頁）
      。
（十）從而，被告既因認為向其借用前揭第一商業銀行南投分行
      帳戶之男子即為「甲○○」，而交付前揭第一商業銀行南
      投分行帳戶資料，且依現有卷證，尚難認定被告對於交付
      其前揭第一商業銀行南投分行帳戶資料，將遭他人使用作
      為行騙工具一事係有預見且容任其發生，亦難認定被告曾
      參與上開申辦網路銀行轉帳功能、將前開三筆款項跨行轉
      入前揭第一商業銀行南投分行帳戶等行為，或與該行為人
      具有犯意聯絡與行為分擔，則被告究竟有無提供其上開第
      一商業銀行南投分行帳戶資料，以供他人為詐欺取財使用
      ，或參與上開申辦網路銀行轉帳功能及將前開三筆款項跨
      行轉入前揭第一商業銀行南投分行帳戶等行為之動機與目
      的，即有合理懷疑存在。
六、從而，本院綜合上情，認公訴人認定被告涉犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪嫌所憑之證據，顯未達通常一般
    人均不致所有懷疑，而得以確信其為真實之程度，此外復查
    無其他積極證據足認被告有公訴意旨所指之詐欺取財罪嫌，
    揆諸前揭規定、判例意旨及說明，既不能證明被告犯罪，即
    應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
            刑事第四庭  審判長法  官  黃光進
                              法  官  廖慧娟
                              法  官  賴秀雯
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
