【裁判字號】    99,上訴,2026
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2026號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院99
年度訴字第650號中華民國99年8月24日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第2461號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指
    出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：原審判決正本係於民國99年8月30日送達於上訴人即
    被告甲○○（下稱被告）之住所地彰化縣鹿港鎮山崙里崙尾
    巷127之1號，並經其父黃文毅以同居人身分收受，有送達證
    書附於原審卷內可稽，被告於法定期間內之99年9月7日具狀
    向原審法院提出上訴。惟其上訴理由僅謂：被告為78年5月
    19日生，年輕氣盛思慮難免不週，且家境清寒為政府核定之
    低收入戶，父親因精神疾病目前住院治療，哥哥亦領有殘障
    手冊，均無法正常工作，家中經濟有賴被告勉強支撐，因被
    告身無一技之長，又因車禍行動不便，無法尋找適當工作，
    於龐大經濟壓力下受到朋友慫恿，以致犯下大錯，原判決量
    刑未考量被告特殊家庭狀況，以致刑度過重，為此提起上訴
    ，請求依刑法第57條規定，另為被告適當之量刑云云。並未
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，即與未敘述具體理由無異
    。此外，本件被告所犯2次行使偽造公文書罪，其法定本刑
    均為1年以上7年以下有期徒刑，原審審酌被告犯罪之動機、
    目的，屬年輕力壯但卻參與詐欺集團，利用一般民眾欠缺法
    律專業知識，對於檢調、司法機關偵辦案件程序未必瞭解，
    及對於政府機關人員執行職務公信力之信賴心理，而遂行詐
    騙行為，手段卑劣，且對於被害人造成之損害非輕，所為實
    應予以非難，惟念其犯後坦承犯行，深表悔意之態度，參與
    犯罪之程度暨其素行等一切情狀，分別量處有期徒刑1年3月
    、1年2月，並定應執行有期徒刑2年，所量刑度及定應執行
    刑經核均無不當。綜上，被告提起本件上訴之理由既非屬具
    體，核係違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁
    回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
