【裁判字號】    99,保險上,9
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度保險上字第9號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於民國九十九年八
月三十一日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任律師
    為訴訟代理人，經本院裁定限期命其於七日內補正，該補正
    之裁定業於民國九十九年十月十一日合法送達，有送達證書
    存卷可按。茲已逾限，仍未遵行，有查詢表在卷可稽，其上
    訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     20    日
                民事第四庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
