【裁判字號】    99,聲,1810
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1810號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院案號：99年
度上訴字第897號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係主動自首報繳槍枝，故原審就該部分
    僅判處有期徒刑1年6月，被告自偵查中羈押迄今已逾1年2月
    ，因患有嚴重疝氣，致行動困難、疼痛異常，可能隨時引發
    腸子破裂危及生命危險，故急須保外就醫，如蒙准許，於手
    術後修養完畢，必當立即向執行機關報到執行殘刑。為此，
    懇請准予具保停止羈押等語。
二、經查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認為
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1項第1款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於99年5月4日執行羈押，並自99年
    10月4日起，第2次延長羈押2月在案。
三、次查被告所犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴（98年度偵字第 19634
    號），嗣經臺灣臺中地方法院以98年度訴字第3431號判決判
    處被告製造槍砲主要組成零件未遂部分有期徒刑3 年10月，
    併科罰金新台幣6 萬元；未經許可，持有可發射子彈具有殺
    傷力之改造槍枝部分有期徒刑1年6 月，併科罰金新台幣5萬
    元，合併定應執行刑為有期徒刑5 年，併科罰金新台幣10萬
    元。經被告提起上訴後，被告於99年9 月21日審理中撤回持
    有改造槍枝部分而確定，本院於99年10月5 日以99年度上訴
    字第897 號判決判處關於被告未經許可，製造槍砲主要組成
    零件未遂部分撤銷，就該部分判處被告無罪（檢察官是否上
    訴未定）。嗣將被告業經撤回確定之持有改造槍枝部分送請
    執行，經臺灣臺中地方法院檢察署於99年10月13日核發執行
    指揮書而發監執行，有該執行指揮書1 件在卷可按。是被告
    已非屬本院羈押之人犯，其聲請具保停止羈押於法不合，自
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  唐  光  義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
