【裁判字號】    99,簡,2556
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2556號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一三四九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第五一三號判
    決判處有期徒刑一年確定，於九十五年八月二十五日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，其
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審
    酌被告國小畢業之智識程度，徒手竊取之犯罪手段及竊取物
    品之價值；坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
