【裁判字號】    99,消債更,164
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第164號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，提出及釋明如附件所示事項到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  黃敏純
附件：
    (一)依聯徵資料所示，債務人曾任「二番便利商店有限公司」
      董事及「南瀛便利商店三民分店」、「南瀛便利商店」、
      「南瀛便利商店三興分店」、「一番商行」、「妏妮美容
      名店」負責人，惟聲請狀內未見提出相關文件或說明，債
      務人就此應說明擔任上開事業單位董事或負責人之時間，
      及於該事業單位擔任董事或負責人時之營收狀況，並應提
      出相關證明文件。
    (二)債務人聯徵清冊之金融機構列有花旗銀行，然亦未見該銀
      行之債權列於聲請狀之債權人清冊中，債務人應重新提出
      正確之債權人清冊，供本院參酌。
    (三)釋明有關積欠丙○○、乙○○二人之債務及用途。在本更
      生程序中，是否應一併考量該二人之債權？
    (四)債務人之父母共有幾名子女？有無意願替債務人處理債務
      ？前妻是否負擔子女之生活教育費用？
    (五)債務人擬提出之更生計劃內容及其還款來源。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
