【裁判字號】    99,司繼,2032
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第2032號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南市南區南華里
14鄰中華南路二段302巷3弄11號2樓）於99年9月25日死亡，開具
遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。聲明人應於本裁定送
達後20日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工
具1日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
