【裁判字號】    99,交訴,122
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第90
76號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月。肇事逃逸部分緩刑
參年。
    事    實
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛者，不得駕駛動力交通工
    具，竟仍於民國99年5月24日下午4時許起迄同日下午6時許
    止，在臺南市○○路某小吃店內，飲用高粱酒已達不能安全
    駕駛之狀態下，猶駕駛車牌號碼0508-UH號自用小客車，欲
    返回臺南縣佳里鎮住處。嗣於同日下午6時45分許，沿臺南
    市○○路○段由南向北行至該路段與長溪路一段交岔路口時
    ，因不勝酒力不慎闖越紅燈，致與曾舜暉所騎乘沿長溪路一
    段由東向西行至上揭路口之車牌號碼920-BZV號重型機車發
    生擦撞，致曾舜暉人、車倒地，受有右大腿及髖部挫傷、左
    手肘及左膝擦傷等傷害(過失傷害罪嫌部分，未據告訴)。甲
    ○○於肇事後，竟未下車查看，且未採取任何救護措施，亦
    未報警處理，反駛離現場而逃逸。嗣經警循線查獲甲○○，
    並於同日下午8時4分許，對甲○○實施酒精濃度檢測，測得
    其吐氣中所含酒精濃度達每公升0.77毫克。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中當庭表示認罪，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第27
    3條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並經證人曾舜暉、
    柯坤玉證述在卷，復有被告之酒精濃度測試紀錄單、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、臺南市警察局第三分局道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、財團法人奇美醫院診
    斷證明書、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1紙、道路交通事故現場蒐證照片32幀在卷可稽。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第185條之4肇事致人
    傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，
    罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒後易生危險不
    得開車，卻仍於飲酒後駕駛車牌號碼0508-UH號自小客車上
    路，且因此闖越紅燈撞擊被害人曾舜暉肇事，致被害人曾舜
    暉受有前開所述之傷害，而被告於肇事致人受傷後，卻未停
    車察看被害人之傷勢，逕行駕車離開現場，惡性非輕，然念
    其事後業與被害人曾舜暉達成和解，並賠償完畢，此有和解
    書一份在卷可參，並審酌被告之品性、生活狀況、智識程度
    （高中肄業）、及於審理時已知坦承犯行，態度尚非不佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就酒後駕車部分諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可
    憑，其因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而
    無再犯之虞，且業與被害人曾舜暉達成和解賠償損害，本院
    認就肇事逃逸部分之犯行所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併就被告所犯肇事逃逸罪部分宣告緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第74條
第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      交通法庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
