【裁判字號】    99,交附,65
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交附字第65號
原      告    乙○○○
被      告    甲○○
上列被告因99年度交易字第174號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
一、原告聲明、陳述：如起訴狀內所載（如附件）。
二、被告聲明、陳述：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害部分，業經刑事判決諭知無罪
    在案，依據上揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    聲請，失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            交通法庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
