【裁判字號】    99,司家聲,245
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第245號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任乙○○之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬合計為新臺幣
柒仟貳佰玖拾柒元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院98年度司財管字第14號民事裁定選任為被
        繼承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議
        庭以99年度家抗字第5號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○所遺留坐落臺南縣六甲鄉○○○段37
        5-13地號土地及國泰金融控股股份有限公司股票，前述
        土地由債權人聲請強制執行，並由鈞院民事執行處99年
        度司執字第66672號給付借款強制執行事件處理中，其
        中土地之價值依據鈞院99年度司執字第66672號之鑑價
        報告書之鑑價結果為準，另國泰金股票依99年9月30日
        市值計算。而以被繼承人乙○○僅遺有上開遺產，聲請
        人對被繼承人乙○○之遺產管理報酬，只得聲明參與分
        配，否則無法受償，致有先行確定遺產管理報酬之必要
        。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人高適芳無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人乙○○之遺產總計為729,740元，因而，管理報
        酬按遺產價值百分之一計為7,297元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計729,740元一節，
    亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年9月23日南
    院龍99執廉字第66672號函、不動產估價報告書、永興證券
    股份有限公司臺中分公司99年5月11日永中字第0990085號函
    暨客戶餘額資料查詢單(上皆為影本)各1件在卷可稽，並經
    本院依職權調閱本院98年度司財管字第14號、99年度家抗字
    第5號民事案件卷宗，99年度司執字第66672執行卷宗，查核
    屬實，堪予認定。是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬
    7,297元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
