【裁判字號】    99,司聲,652
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第652號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與甲○○間請求清償債務事件，前經
    本院98年度裁全字第2054號裁定，准聲請人以新台幣60,000
    元為相對人供擔保後對相對人財產實施假扣押，經聲請人以
    本院98年度存字第1687號提存書提存在案。惟嗣後始知甲○
    ○業於民國97年12月21日死亡，聲請人不知甲○○死亡而以
    之為受擔保利益人提存擔保金，爰依民事訴訟法第104條第
    1項規定聲請返還提存物。
二、按，提存所認為提存程式不合規定或不應提存者，應限期命
    提存人取回。但其情形可以補正者，應定期間先命補正；其
    逾10年不取回者，提存物歸屬國庫。提存所於准許提存後，
    發現有程式不合規定或不應提存者，亦同。提存人依前項規
    定取回提存物時，應證明未依提存之效果行使權利或雖行使
    權利而已回復原狀，提存法第10條第3項後段及第4項定有明
    文。
三、聲請人提出本院98年度存字第1687號提存書影本、甲○○除
    戶戶籍謄本等為證，並經本院依職權調閱本院98年度司執全
    字第274號（包括本院98年度裁全字第2054號）假扣押執行
    卷宗、98年度存字第1687號提存卷宗，查核屬實。經查，本
    件聲請人既係依據本院前開假扣押裁定辦理提存，擔保金額
    又與假扣押裁定所示之應供擔保內容相符，聲請人復又表示
    其係於提存後，聲請對甲○○之財產為假扣押執行時，始知
    悉甲○○已經死亡之事實，惟甲○○業已死亡而失其權利主
    體，自無從為該提存之相對人即受擔保利益人，聲請人以已
    死亡之甲○○為提存物之受擔保利益人，顯非適法，屬不應
    提存之情形，自應由提存所按提存法第10條第3項「認為程
    式不合規定或不應提存者，應限期命提存人取回。但其情形
    可以補正者，應定期間先命補正；其逾10年不取回者，提存
    物歸屬國庫。提存所於准許提存後，發現有程式不合規定或
    不應提存者，亦同。」之規定處理，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
