【裁判字號】    99,易,1154
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1154號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  林維信律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16395
號、99年度偵字第7190號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以97年度訴字第360 號判決有期徒刑10月確定，甫
    於民國98年7 月31日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，於
    98年9 月3 日上午7 時許，被告乙○○因陪同其妹丙○○至
    被告甲○○址設臺南縣新市鄉大社285 之1000號住處，與被
    告甲○○交涉出租魚塭事宜，雙方因此發生口角，被告甲○
    ○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打丙○○，致丙○○
    受有頭部外傷、腦震盪、頭皮挫傷瘀腫、左臀部與左肩挫傷
    瘀腫之傷害，而被告乙○○見狀亦基於傷害他人身體之犯意
    ，徒手毆打被告甲○○，致被告甲○○受有右肩挫傷合併肱
    骨大轉子撕扯性骨折及右肩關節前脫臼、頭部外傷併左側頭
    皮血腫及上唇瘀傷之傷害。經告訴人丙○○、甲○○訴由臺
    南縣警察局善化分局報告偵辦，因認被告甲○○、乙○○均
    涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，同法第307條亦規定甚明。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○涉犯傷害案件，告訴人甲
    ○○告訴被告乙○○涉犯傷害案件，起訴書認被告甲○○、
    乙○○均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○
    ○於本院審理時當庭以言詞並具狀撤回告訴，揆諸前開法條
    之規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
