【裁判字號】    99,簡,2619
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2619號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1062號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。並於檢察官聲請簡易判決處
    刑書第2頁，第2行以下補充「足見楊聖詮並未有簽六合彩未
    付款之行止，被告在上開派下員大會開會通知上指摘上情，
    顯非實情，而屬不實之事項」。「又此一與事實不符之指述
    ，衡諸常情，確有可能使派下員誤解楊聖詮是生活行為不當
    之人，造成其在社會上之聲望或地位有所貶損，而毀損楊聖
    詮之名譽」。
二、末按刑事訴訟法第237條第1項固規定告訴乃論之罪，其告訴
    應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於六個月內為之。然此
    所謂之「知悉犯人」係指得為告訴人之人確知犯人之犯罪行
    為而言，以其主觀為標準，且其知悉必須達於確信之程度，
    故若事涉曖昧，雖有懷疑未得實證，因而遲疑未告，其告訴
    期間並不進行（最高法院71年臺上字第6590號裁判要旨參照
    ）。查本案告訴人乙○○○（被害人楊聖詮之配偶，為獨立
    告訴權人）係於98年11月15日輾轉取得該開會通知始悉上情
    ，此經其證述在卷，是告訴人於知悉後之98年12月14日具狀
    對被告提出告訴（見99年度交查字第551號第12頁背面，臺
    灣臺南地方法院檢察署收文戳），自無逾告訴期間，應堪以
    認定。故本案仍應為實體判決，附此敘明。
三、被告意圖散布於眾，於派下員大會開會通知上指述楊聖詮「
    簽六合彩未付款」乃對於具體之事實有所指摘，而損及楊聖
    詮之名譽，應係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。爰審酌
    被告為智識成熟之成年人，處理楊立祭祀公業派下權事物本
    應理性、平和為之，被告不圖上道，反任意指謫足以貶低楊
    聖詮名譽及社會評價之事項，且迄未與楊聖詮達成民事和解
    ，賠償損害，犯後否認犯行，並無悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第310條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310條：
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
