【裁判字號】    99,簡,2531
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第2531號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6445號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其存摺、印章、提
    款卡連同密碼交予他人，作為詐欺取財用之工具，幫助不明
    歹徒詐欺取財之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第三十條第
    二項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、造成被害人所受損害、其帳戶供為詐欺犯取得財物之
    工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，兼
    衡被告素行狀況、國中畢業智識程度，及迄今尚未與被害人
    甲○○達成和解賠償損害，及犯罪後坦承出售帳戶之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月  20    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
