【裁判字號】    99,簡,2625
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2625號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
七五八號），被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因搶奪案件，經臺灣臺南地方法院以九
    十七年度訴字第一九二號判決判處有期徒刑十月確定，於九
    十八年三月一日執行完畢出監。甲○○前於九十四年間因多
    次利用網路聊天室騙取網友財物之常業詐欺犯行，經本院以
    九十四年度訴字第五六七號判決判處有期徒刑一年四月確定
    ，其對於實施詐騙者常利用他人帳戶、行動電話門號、匿名
    網路帳號實施詐騙行為，以避免遭查緝已有相當之認識，且
    其於九十八年八月初，先以五千元之代價將其中華郵政股份
    有限公司帳戶提供與吳柏修使用（此部分幫助詐欺取財犯行
    業由本院以九十八年度簡字第二六九二號判處罪刑確定），
    復經由吳柏修之仲介，將其所申辦之行動電話門號轉售與他
    人使用，已知若再將其所申辦之行動電話門號交與吳柏修，
    可能遭吳柏修用於詐騙他人等不法用途，詎仍基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，於九十八年八月二十二日前之同年八月
    間某日，在其住處附近之「黃易網咖」，將其所申辦之0000
    000000號行動電話門號，交與吳柏修使用（吳柏修所犯詐欺
    取財部分，由本院另行審結）。吳柏修取得甲○○提供之00
    00000000號行動電話門號後，於九十八年八月間發現不知情
    之周照琮（另為不起訴處分）於網路上刊登販賣網路遊戲點
    數之訊息，即先以門號0000000000號行動電話撥打電話向周
    照琮洽購遊戲點數，約定將買賣價金匯入周照琮開立之中華
    郵政股份有限公司高雄林園郵局帳號00000000000000號帳戶
    內，復意圖為自己不法之所有，明知其並無任何交付拍賣商
    品之真意，仍於九十八年八月二十二日前某時起，以網路帳
    號「twx16888」號，在露天拍賣網站虛偽刊登拍賣「ACER58
    10TG筆記型電腦」之不實訊息，適鄭懋騰上網購物時見此訊
    息後信以為真而下標購買，吳柏修即持用上開0000000000號
    行動電話與鄭懋騰聯絡，指示鄭懋騰將拍賣價金匯入周照琮
    開立之上開中華郵政股份有限公司高雄林園郵局帳號內，佯
    稱待收到貨款後隨即出貨，致鄭懋騰陷於錯誤，於同年月二
    十三日下午三時二十七分許，在臺南市某處以自動提款機跨
    行轉帳方式，將新臺幣（下同）二萬一千四百六十元匯入周
    照琮開立之上開帳戶，周照琮收受價款後乃不疑有他，即於
    同日以電子郵件傳遞方式將遊戲點數交付予吳柏修。嗣鄭懋
    騰遲未收到商品始覺有異，經報警查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院之自白。
  (二)同案被告吳柏修於偵查中之供述。
  (三)被害人鄭懋騰於警詢之指述、證人周照琮於偵查中之證述。
  (四)周照琮開立之中華郵政股份有限公司高雄林園郵局帳號0000
    0000000000號帳戶開立申請書、客戶歷史交易清單、國泰世
    華銀行自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專
    線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、0000000000
    號行動電話通聯記錄、0000000000行動電話客戶資料卡各一
    份。
  (五)露天市集國際資訊股份有限公司九十九年二月二十六日露安
    字第0990116號函覆「twx16888」帳號相關交易資料各一份
    、香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司九十九年三月二
    十五日雅虎資訊（九九）字第01478號函覆之「sounder-zho
    u 」（即周照琮信箱）與「twx16888」帳號基本資料各一份
    暨雙方往來電子郵件內容五份、周照琮提出與自稱「twx168
    88」之人電子郵件內容二份、遊戲點數序號資料二份、遊戲
    點數儲值卡影本二十四份。
三、查被告甲○○提供上開行動電話門號ＳＩＭ卡予吳柏修使用
    ，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基
    於幫助犯意為之，故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並應依刑法第
    三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。再被告前因搶奪案
    件，經本院以九十七年度訴字第一九二號判決判處有期徒刑
    十月確定，於九十八年三月一日執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段、被害人所受損害情形，及其
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
