【裁判字號】    99,司家聲,248
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    解除遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第248號
聲  請  人  乙○○律師
上列聲請人聲請解任被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
本院前以九十九年度司財管字第六十號裁定為被繼承人甲○○選
任之遺產管理人乙○○律師，其遺產管理人之職務予以解任。
改任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
    理  由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：一、違背職務上之義務者。二、違背善良管理人之注意
    義務，致危害遺產或有危害之虞者。三、有其他重大事由者
    。非訟事件法第148條定有明文。法院選任之遺產管理人有
    第147條第2項及第148條所定各款情形之一者，得依職權或
    依聲請改任之。非訟事件法第153條第2項亦有明文規定。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人調查案件後續應進行之程序時
    發現，被繼承人甲○○之遺產屬於絕戶之共有土地，當土地
    經分割後最終亦應交於國庫，而經聲請人電話向國有財產局
    人員查詢，國有財產局人員表示對於此一類型案件，有提列
    預算作為處理相關程序之費用，是由國有財產局擔任被繼承
    人甲○○較為適當。聲請人爰請求法院解任聲請人遺產管理
    人職務，另選任國有財產局為被繼承人甲○○之遺產管理人
    等語。
三、經查，本件被繼承人甲○○之遺產，於公示催告期限屆滿，
    無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後
    ，如有剩餘，歸屬國庫；又按非公用國有財產以財政部國有
    財產局為管理機關，民法第1185條、國有財產法第12條分別
    定有明文。是本件既經聲請人查詢財政部國有財產局臺灣南
    區辦事處臺南分處對於被繼承人之遺產有提列預算作為處理
    相關程序之費用，則當由財政部國有財產局臺灣南區辦事處
    臺南分處擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，較能順利進行
    被繼承人甲○○遺產之清算處理程序。既如上述，本院准予
    解任聲起人遺產管理人之職務，改任財政部國有財產局臺灣
    南區辦事處臺南分處為被繼承人甲○○之遺產管理人，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
