【裁判字號】    99,司家聲,246
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第246號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，聲請核定報酬
，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬確定為新台幣柒萬壹
仟貳佰壹拾伍元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院99年度家抗字第30號民事裁定選任為被繼
        承人乙○○之遺產管理人確定。聲請人依法搜尋被繼承
        人之遺產，得知被繼承人乙○○遺有坐落臺南市○○區
        ○○段798、798-1、871、872、872-1、872-2、872-3
        、872-4、1030、1030-1地號及同區○○段139地號土地
        ，上開公塭段土地經債權人聲請強制執行，並由本院民
        事執行處以99年度司執正字第62558號拍賣抵押物強制
        執行事件處理中；為就管理職務之報酬得以參與分配，
        確有請求裁定遺產管理人報酬之實益及必要。
  （二）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人乙○○之遺產總計為新臺幣（下同）712萬1,5
        28元，其上揭土地之總值係依據本院民事執行處99年度
        司執正字第62558號拍賣抵押物強制執行事件囑託鑑價
        之結果及99年度土地公告現值計算；因而，管理報酬按
        遺產價值百分之一計為7萬1,215元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計712萬1,528元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年9月27日
    南院龍99司執正字第62558號函影本、臺南市○○區○○段
    139地號土地建物查詢資料各1件在卷可稽，復經本院依職權
    調閱本院98年度司財管字第25號、99年度家抗字第30號民事
    案卷查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬7
    萬1,215元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
