【裁判字號】    99,交簡,2237
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一三六八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十九年八月二十二日下午三時許
    ，在臺南縣歸仁鄉○○○路某小吃店內與友人飲酒，於同日
    下午三時四十分許飲用完畢。甲○○飲酒完畢後，明知其酒
    意未消，反應較慢，尚處於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍隨即酒後駕駛1281—WM號貨車欲返回住處，而沿臺南
    縣歸仁鄉○○○路由北往南行駛，於同日下午四時許，駛至
    歸仁鄉○○○路○段二七二號前，因不勝酒力致行車緩慢，
    為警發現予以攔查，因滿身酒味，經警施以酒精濃度測試，
    測得其吐氣所含酒精濃度達每公升一點零二毫克，始悉上情
    。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，及呼氣酒精濃度為每公升
    一點零二毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
