【裁判字號】    99,簡,2597
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2597號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張薰斐.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵字第6640、7986、7994、8704、10031號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第12至13行原記載「分別在臺南市
    ○○路及台中市○○路上」，應補充為「分別在臺南市○○
    路○○段』及台中市○○路『4段』上」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，將其名下中華電信股份有限公司行動電話門號0000000000
    號之SIM卡，以新台幣（下同）300元之代價出售予姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員，作為詐欺集團詐欺取財用之聯絡工具
    ，幫助不明歹徒取得詐欺款項之行為，係詐欺構成要件以外
    使正犯得以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知交付
    行動電話門號與他人，可能幫助詐欺集團用以詐騙，猶交付
    其申辦之行動電話門號之SIM卡與不詳姓名之人，致該詐欺
    集團用以取得他人之提款卡及密碼，而在網路上以拍賣物品
    手法，詐騙他人財物，造成被害人甲○○等10人共計被騙
    164,190元，被告交付行動電話門號之行為，增加警方追緝
    詐欺集團之困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪
    手法層出不窮，危害交易秩序與社會治安，暨犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至被告所申辦之行動電話門號（含附著之
    晶片卡），雖係被告所有、供其犯本罪所用之物，惟業經被
    告交付不詳姓名之詐欺集團成員，且未經扣案，亦無證據證
    明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
