【裁判字號】    99,司促,25371
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第25371號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對於相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。另按當事人書狀應記載當事人之姓名及
    住所或居所，同法第116條第1項第1款前段亦有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令，經查，聲請
    狀未載明相對人甲○○之住所或居所，且提出之借據1紙其
    上記載「茲向廖太太借款六萬元整」等語，並未釋明聲請人
    為債權人之原因事實，經本院於民國99年8月27日通知限期
    命聲請人於7日內補正相對人甲○○之戶籍謄本、住居所，
    及釋明請求之原因事實，此項通知已於99年9月1日送達聲請
    人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡釋明
    之責，依上開規定，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
