【裁判字號】    99,司票,1326
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1326號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對相對人甲○○、乙○○聲請本票裁定強制執行，就
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○、乙○○簽發
    之本票1紙，內載金額新臺幣50,000元，未載到期日，並免
    除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人行使追索權未獲付款
    ，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院民國81年2月27日（81
    ）廳民一字第02696號函復台高院法律問題研究一則可供佐
    參。故執票人必須提示本票請求發票人付款後，始得向發票
    人行使追索權而得聲請法院裁定後強制執行。而付款之提示
    ，係執票人向發票人現實地出示票據請求付款。惟查，聲請
    人於聲請狀事實及理由欄未提及是否為付款之提示，是本院
    於99年8月16日命其於7日內補正本票未載到期日視為見票即
    付，請說明提示請求付款日為何日，逾期未補正即予駁回，
    查聲請人於99年8月19日收受該通知迄今仍未補正，本件聲
    請人未釋明是否向相對人提示本票，依前開規定，本件聲請
    即不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
