【裁判字號】    99,消債更,164
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第164號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件請求保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人前向鈞院聲請更生在案，惟債權
    人之一「立新資產管理股份有限公司」、「萬泰商業銀行股
    份有限公司」、「中國信託商業銀行股份有限公司」、「台
    北富邦商業銀行股份有限公司」、「香港商香港上海甲○銀
    行股份有限公司」、「台新國際商業銀行股份有限公司」、
    「丙○○」正就其對第三人「台灣紙業股份有限公司新營紙
    廠」之薪資聲請實施強制執行程序。上開薪資債權，係債務
    人僅有之收入，現遭強制扣薪三分之一，實有急迫非立即處
    理不可，否則債務人之財產或償債能力即有嚴重短少、滅失
    或不足，致債權人不能受償或嚴重不公情形發生，故本件實
    有依消費者債務清理條例第19條規定予以保全之必要云云。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
三、查本件債務人已向本院聲請更生，依其所陳報財產清冊，除
    已報廢之汽車一輛及華南商業銀行有存款新台幣（下同）8,
    010元外，別無其他財產。 另查債務人現任職於台灣紙業股
    份有限公司新營紙廠，97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    列載之所得計有442,641元，98年度計有373,961元，又依債
    務人提出之2010年1月至3月及5月至7月台灣紙業股份有限公
    司員工薪資條，債務人每月應領薪資縱經扣除強制執行所扣
    押之部分，仍有二萬餘元不等之金額可供支用。是縱有債權
    人對債務人薪資為強制執行，亦已酌留債務人及其家人生活
    之所需，而僅對每月所得之薪資執行其約三分之一之數。且
    有執行名義之債權人，均得因聲請強制執行而就該三分之一
    薪資等為比例分配，亦未妨害日後債務清理程序之公平性，
    是本件聲請就債務人之薪資所得為保全處分，核無理由，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官   王國忠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官   黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
