【裁判字號】    99,司養聲,162
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第162號
聲  請  人
即收 養 人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人，聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○(女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號)於民國九十九年九月十日起收養乙○○(男，民國
六十九年七月二十四日，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為養
子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，應得其父母
    之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一
    方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之
    情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表
    示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認
    可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。夫妻收養子女
    時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之子女，得單獨收
    養。民法第1079條第1項、第1079條之2、1076條、1076條之
    1 第1項、第1074條第1項第1款分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人甲○○為被收養人生父丙○○
    之配偶，欲自民國99年9月10日起收養被收養人乙○○為養
    子，檢具相關文件，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人乙○○係成年人，無配偶，生父為丙○
    ○、生母林雪貞已歿，其與收養人甲○○合意成立收養關係
    ，並經生父同意之事實，業經收養人甲○○、被收養人生父
    丙○○到院陳述明確，有本院訊問筆錄在卷足稽。被收養人
    乙○○雖未到庭，惟有具狀表示：「我自生母過世後，即由
    收養人甲○○撫養，為確定養子女關係，懇請法院裁定認可
    」等語，有被收養人提出99年10月4日民事陳報狀1件附卷為
    憑。另收養人有提出之收養契約書1件、毋庸扶養證明書1件
    、戶籍謄本3件為證，是本件收養關係之成立，堪予認定。
    綜上所述，本件收養關係無不利被收養人之本生父母，亦無
    藉此免除法定義務之意圖，且無其他情事可認違反收養目的
    之重大情事，揆諸上開規定，本件聲請於法並無不合，應予
    認可，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
