【裁判字號】    99,交簡,2125
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2125號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度調偵字第一三一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實最末補充「甲○○○於肇
    事後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據
    報到現場處理之臺南縣警察局新營分局警員表明為肇事車輛
    之駕駛人，並自首接受裁判。」；證據補充「臺南縣警察局
    新營分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份」，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告一過失駕車行為，同時致告訴人二人受有傷害，
    一行為觸犯二相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定從一過失傷害罪處斷。被告於肇事後，於偵查犯
    罪職權之機關或公務員尚未查知其車禍之肇事人前，即向據
    報到現場處理之臺南縣警察局新營分局警員表明為肇事車輛
    之駕駛人，有自首情形紀錄表附卷可憑，且被告事後並無逃
    避偵審，爰依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告高
    職畢業之智識程度，二位告訴人所受之傷勢程度、被告未注
    意車前狀況及保持安全距離之過失情形，及坦承犯行，惟未
    能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
