【裁判字號】    99,訴,1401
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1401號
原      告  甲○○○○○(深圳)有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告崑哲企業股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）857,201 元，應
      徵收第一審裁判費9,360元，扣除前繳支付命令裁判費500
      元外，尚應補繳8,860元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
