【裁判字號】    99,訴,958
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度訴字第958號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第214號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案甲基安非
他命拾包（驗前合計淨重肆點捌玖壹公克，驗餘合計淨重肆點柒
捌捌公克）併同難以析離毒品之分裝袋拾只及甲基安非他命殘渣
袋壹包均沒收銷燬之；玻璃球吸食器貳支、自製水煙斗吸食器壹
支，均沒收之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣
案海洛因壹包（驗前淨重零點零玖陸公克，驗餘淨重零點零捌陸
公克）併同難以析離毒品之分裝袋壹只沒收銷燬之；自製藥勺壹
支、注射針筒貳支，均沒收之。應執行有期徒刑拾月。扣案甲基
安非他命拾包（驗前合計淨重肆點捌玖壹公克，驗餘合計淨重肆
點柒捌捌公克）、海洛因壹包（驗前淨重零點零玖陸公克，驗餘
淨重零點零捌陸公克），各併同難以析離毒品之分裝袋共計拾壹
只及甲基安非他命殘渣袋壹包，均沒收銷燬之；玻璃球吸食器貳
支、自製水煙斗吸食器壹支、自製藥勺壹支、注射針筒貳支，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，各為進而施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪
    名不同，應予分論併罰。查被告前即因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於民國（下同）94年7月1日以94年度簡字第
    1251號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，並於94年10月4
    日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前於89年間因施用毒品經送觀察
    、勒戒處分執行完畢後，仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒
    品犯行，顯未因前所受觀察、勒戒治療處分而記取教訓。惟
    其施用毒品所生之危害，性質上屬對自我身心健康之自戕行
    為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害，且其犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。復依司法院大法官會
    議釋字第144號解釋：「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載」之意旨，被告乙○○施用第一級毒品犯行因諭知不
    得易科罰金之有期徒刑，其施用第二級毒品犯行所宣告之刑
    ，即不諭知易科罰金折算標準，併予敘明。至於扣案白色粉
    末共計11包，經送高雄市立凱旋醫院分別以化學呈色法、氣
    相層析質譜儀分析法進行檢驗，該2批粉末其中1包含有第一
    級毒品海洛因成分，其餘10包含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，有該院99年7月26日高市凱醫驗字第13481號（海洛因
    部分）及該院99年7月28日高市凱醫驗字第13553號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書（甲基安非他命部分）各1份在卷可按，應
    各併同難以析離毒品之分裝袋共11只，及無法析離甲基安非
    他命的殘渣袋1包，均屬第二級毒品，依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，皆宣告沒收銷燬之。另扣案之玻
    璃球吸食器2支、自製水煙斗吸食器1支、自製藥勺1支、注
    射針筒2支，均係被告犯施用第一、二級毒品罪所用之物，
    且皆屬被告所有，業經其供明在卷，亦應依法宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1、2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20   日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    20   日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
