【裁判字號】    99,聲,1754
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1754號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  黃昭雄律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於偵訊中即坦承犯刑，且積極配合偵辦
    ，停止羈押亦無影響訴訟程序之進行，且無妨害自由之前科
    ，並無反覆實施同一犯罪之虞，且被告家中年事已高之雙親
    偕被告同住，被告並無逃亡之虞，並無羈押之必要，請准被
    告以5萬元具保並限制住居，停止羈押等語。
二、經查：
(一)、本院前以聲請人即被告甲○○涉嫌觸犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第8條第4項及第12條第4項之未經許可持有具殺傷力之手
    槍及子彈罪，以及刑法第302條第3項、第1項之妨害自由未
    遂罪，罪嫌重大，且有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判，於99年8月25日裁定羈押被告在案。
(二)、本件聲請人即被告所涉上開罪嫌，有被告自白、證人即被害
    人許仕宗、證人即共犯黃建程、余宣誼、蔡旻學證述，被害
    人許仕宗提出之診斷證明書佐證，足認被告涉犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條第4項及第12條第4項之罪，以及刑法第302
    條第3項、第1項之罪犯罪嫌疑重大，且共犯黃建程陳稱被告
    於案發後曾要求其安排偷渡大陸，有事實足認被告有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審判程序。是本院羈押被告之原因
    仍然存在，不能因具保而消滅，聲請人即被告以無繼續羈押
    之必要為由，聲請具保停止羈押，尚無理由，自應駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  鄧希賢
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
