【裁判字號】    99,簡,2639
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2639號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13617號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙壹串（內含鑰匙支、感應器壹顆）沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌告訴
    人即被害人丙○○為被告住處大樓之管理員，被告反不思和
    睦敦處，卻於酒後與告訴人發生口角並進而衍生肢體衝突，
    經警於99年8月3日晚上9時23分對其進行呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.60毫克等情，業據被
    告於警詢時供承在卷，並有臺南市警察局當事人酒精測定紀
    錄表1紙在卷可稽，且事後並未道歉，亦未與告訴人達成和
    解，暨其犯罪動機、手段、對告訴人所生危害、犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另扣案鑰匙1串（內含鑰匙3支、
    感應器1顆）係被告所有，且持以傷害告訴人頭部，為犯罪
    所用之物，亦據被告供明在卷（見警卷第2至3頁、99年度核
    交字第4079號偵卷第8頁），爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）傷害人之身體或健康者，
處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13617號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1181巷72號
                        居臺南市○區○○路591之46號5樓之
                          8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係臺南市○區○○路591之46號大樓住戶，其於民國
    99年8月3日20時25分，在前開大樓管理室內，與該大樓管理
    員丙○○因故發生口角，詎乙○○竟基於傷害他人身體之犯
    意，以其所有之機車鑰匙攻擊丙○○之頭部，致丙○○受有
    頭部鈍挫傷之傷害。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○對於上揭傷害犯行坦承不諱，核與告訴人丙
    ○○指訴情節相符，復有國立成功大學醫學院附設醫院乙種
    診斷證明書1紙、扣案之機車鑰匙1串、押物品目錄表及扣押
    物品清單各1份、現蒐證照片14張附卷可稽，是本件事證明
    確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，另扣案之
    機車鑰匙一串，係被告所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  田  貴  清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
