【裁判字號】    99,簡,2564
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2564號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一三三四九號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日，臺北市政府警察局九十一年七月四日開
立之掌電字第A7K300046號舉發違反道路交通管理事件通知單（
通知聯）存根上偽造之「甲○○」署名壹枚沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第九列「偽造『甲○○』
    之署名一枚」，應補充為「偽造『甲○○』之署名一枚（該
    通知單為一式二聯，僅於通知聯存根上簽名，且無複寫功能
    ）」，證據補充「被告於本院之自白、本院公務電話記錄一
    份」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告行為後，本件所涉及法律之修正僅
    關於刑法第四十一條易科罰金之折算標準，比較如下：被告
    行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折算標準即修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，再經折
    算為新臺幣後，為新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日
    。惟依前述，被告犯罪後刑法業已修正並施行，修正後刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，是易科罰金之折算標準至少為新臺幣一千元折算一
    日。比較行為時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折
    算標準顯較修正後為低，較有利於被告，就被告本件犯行，
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，定
    其折算標準。
三、被告乙○○在臺北市政府警察局掌電字第A7K300046號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（通知聯）存根上被通知人欄
    內，偽簽「甲○○」姓名，自不待依據習慣或特約，單從形
    式上觀察，即足以知悉係表示由甲○○名義出具領收通知聯
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書（最高
    法院八十三年臺上字第六六三一號判例參照），被告復將該
    通知單交由警員處理，顯然對該文書之內容有所主張，自有
    行使之意思。故核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造「甲○○」署名，屬
    偽造私文書之部分行為，不另論罪，而偽造私文書之低度行
    為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，僅論以行使偽
    造私文書罪。爰審酌被告為警查獲後，為規避行政裁罰責任
    ，冒用「甲○○」之名，影響交通違規管理之正確性，並損
    及「甲○○」之權益，惟念其犯後坦認犯行，態度良好，犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按犯
    罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無
    期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項定有明文。本件被告上揭犯行係在九十六年四
    月二十四日之前所為，復無不得減刑之例外情形，自合於減
    刑條件，併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
四、另偽造之私文書如已行使，即為他人所有，非屬被告所有，
    不得諭知沒收，僅其中偽造之印文、署押，應依刑法第二百
    十九條之規定諭知沒收。本件被告在九十一年七月四日開立
    之臺北市政府警察局掌電字第A7K300046號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（通知聯）存根上被通知人欄內，偽簽「
    甲○○」姓名而偽造之私文書，業已向警員行使，爰不諭知
    沒收，僅該通知單（通知聯）存根上偽造之「甲○○」署名
    一枚，應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百
    十六條、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前
    段（修正前）、罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
