【裁判字號】    99,聲,1787
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1787號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予停止羈押，並限制住居於臺南縣仁德鄉○○路200巷
56弄8號。
    理  由
一、本件被告甲○○前因竊盜案件，經本院以其有刑事訴訟法第
    101條之1第1項第5款事由，且有羈押之必要，而於民國99年
    10月5日予以羈押。經核被告坦承犯行，業已審訊完畢，且
    被告之配偶許孟珠因缺血性腦中風，領有重度肢障之中華民
    國身心障礙手冊，被告於本院審理時已深感悔悟，且亟需返
    家照料配偶，本院認無繼續羈押之必要，准予限制住居後，
    停止羈押。
二、依刑事訴訟法第116條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
