【裁判字號】    99,簡,2638
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2638號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第872號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「水果盤」壹台（含
ＩＣ板壹塊）、「彩金世界」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「金象王
」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「領航者」壹台（含ＩＣ板肆塊）、
「羅宋」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「超悟空」伍台（含ＩＣ板伍
塊）、「象棋」壹台（含ＩＣ板貳塊）、「賽馬」貳台（含ＩＣ
板肆塊）及帳單報表陸張、積分卡柒拾參張、代幣壹萬壹仟壹佰
枚、新臺幣參萬伍仟伍佰陸拾柒元，均沒收。
丙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「水果盤」壹台
（含ＩＣ板壹塊）、「彩金世界」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「金
象王」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「領航者」壹台（含ＩＣ板肆塊
）、「羅宋」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「超悟空」伍台（含ＩＣ
板伍塊）、「象棋」壹台（含ＩＣ板貳塊）、「賽馬」貳台（含
ＩＣ板肆塊）及帳單報表陸張、積分卡柒拾參張、代幣壹萬壹仟
壹佰枚、新臺幣參萬伍仟伍佰陸拾柒元，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項、第二項、第四十二條第三項、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
