【裁判字號】    99,簡,2600
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2600號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1347號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。而真實姓名、年籍
    不詳」之成年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第28條之共同正犯。被告
    幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第30條第2項規定減輕其刑
    。再被告以一幫助行為，幫助詐欺集團詐得被害人甲○○、
    丙○○之財物，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應以
    幫助詐欺取財罪之一罪論斷。爰審酌被告將自己之金融帳戶
    資料交予詐騙集團向被害人詐取財物，等同助長犯罪，其行
    為已對社會交易安全產生負面影響，並增加政府查緝此類犯
    罪之困難，因此導致被害人2 人共受有新臺幣（下同）17萬
    元之財產上損失，兼衡其犯罪後坦承犯行，欠缺悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、再按最高法院95年度台上字第6767號判決意旨，固謂：「刑
    法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言」
    等語。然查，刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，所謂「正犯」依其實施該當於基本構成要件行
    為之行為人數，學理上尚可區分為「單獨正犯」與「共同正
    犯」，而刑法第28條之共同正犯，指兩個以上之單獨正犯，
    基於共同之行為決意，各自分擔犯罪行為之一部或全部，共
    同實行犯罪構成要件之行為而言，故共同正犯，應就意思聯
    絡範圍內之全部犯罪行為與結果，共同負其責任，又基於幫
    助犯之「共犯從屬性」理論，幫助犯如係該他人實行犯罪行
    為過程中始予以助力者，應在其幫助故意所認知之範圍內，
    就該他人所應負之責任程度而負其責任。準此，本件被害人
    甲○○於警詢時供稱：伊接到詐騙集團電話，對方有留下00
    00000000的號碼等語；另被害人丙○○則先後接到1名陌生
    女子及自稱台北富邦銀行客服人員之男子之電話詐騙等語（
    見警卷第5-6頁），而被告則於警詢供稱：伊將前揭第一銀
    行帳戶交付予姓名、年籍不詳之男子，並收取2千元費云云
    （見警卷第3頁），可徵本件詐騙成員至少包含前述之「不
    知名男子」、「陌生女子」、「自稱台北富邦銀行客服人員
    之男子」等人，已堪認係詐騙集團成員分工合作，共同實行
    本件詐欺取財犯行，再者，一般常見詐騙態樣，詐騙集團成
    員或出面收購存摺，或對被害人施詐，堪認至少有2名以上
    之成員共同施用詐術，可徵應屬相互分工組成詐欺集團之不
    同成員，渠等在共同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部
    ，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，具有相互利用
    其行為之合同意思所為，自應負共同正犯之責，而被告於交
    付金融帳戶資料予詐騙集團成員之際，自難謂對此毫無認識
    ，是以，參酌前揭幫助犯之「共犯從屬性」理論，本件被告
    自應論以幫助詐騙集團成員犯「共同」詐欺取財罪；況且，
    在他案被告因將其所有之金融帳戶存摺、提款卡與密碼交予
    真實姓名年籍不詳之成年人使用，該人所屬詐欺集團成員並
    意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，而匯
    款至該金融帳戶，旋遭詐騙集團成員提領之案例中，最高法
    院判決即以被告犯詐欺取財案件，而於主文論以「幫助共同
    」（最高法院97年度台非字第268號判決參照）、且於論結
    欄並引用刑法第28條共同正犯之條文（最高法院98年度台非
    字第141號判決參照），或原審以被告係幫助共同正犯犯罪
    ，而於主文論以「幫助共同」，論結欄並引用刑法第28條共
    同正犯之條文，嗣經最高法院予以維持原審之法律適用者，
    亦有之（最高法院98年度台上字第6778號判決參照）。是以
    ，本件之正犯即詐騙集團成員均為詐欺取財罪之共同正犯，
    基於幫助犯之「共犯從屬性」理論基礎，爰於主文論以「幫
    助共同」，並於論結欄引用刑法第28條共同正犯之條文，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                 刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                               書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
