【裁判字號】    99,司拍,617
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第617號
聲  請  人  李東陽
聲  請  人  沈楊鳳珠
聲  請  人  楊珠吟  
上列聲請人對於相對人財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分
處即林麗之遺產管理人、楊粉、楊珠雪、李東陽、李靜宜、李孟
陽、楊珠淵、楊珠吟、陳楊珠惜、沈楊鳳珠聲請拍賣抵押物事件
，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣貳仟元。
    (二)補相對人楊粉、楊珠雪、李東陽、李靜宜、李孟陽、楊珠
      淵、楊珠吟、陳楊珠惜、沈楊鳳珠之最新現戶戶籍謄本正
      本（記事欄勿省略）及債務人楊相、第三人林麗之除戶戶
      籍謄本正本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
