【裁判字號】    99,撤緩,112
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十九年度執聲字第一一九七號、九十九年度執保字第二０四號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因攜帶兇器竊盜案件，經本院
    於民國九十九年六月三十日以九十九年度簡字第一六六三號
    判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，緩刑二年，於同年八月二日確定。惟查，該受刑人於
    緩刑前因故意犯竊盜罪，而在緩刑期內經本院於九十九年七
    月三十日以九十九年度易字第九七八號判決判處有期徒刑二
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於同年八月三
    十日確定，該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一
    項第一款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條之規定聲請裁定之。
二、經查：
（一）受刑人甲○○因攜帶兇器竊盜案件，經本院於九十九年六
      月三十日以九十九年度簡字第一六六三號判決判處有期徒
      刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二
      年，於同年八月二日確定。該受刑人於緩刑前，即九十九
      年六月十日故意犯普通竊盜罪，經本院以九十九年度易字
      第九七八號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺
      幣一千元折算一日，於同年八月三十日確定等情，有各該
      判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
（二）依修正後刑法第七十五條之一第一項第一款規定：「受緩
      刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
      期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩
      刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、
      拘役或罰金之宣告確定者。」此款規定，以受刑人於緩刑
      前故意犯他罪，而受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣
      告，且屬相對撤銷緩刑之事由。此規定即本於緩刑制度係
      為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，如
      於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
      刑、拘役或罰金之宣告確定者，由法官依被告犯罪情節，
      而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，故除符合該條項事由外
      ，尚須考量犯罪之情節，是否具備足認行為人仍未見悔悟
      ，難收預期之效果，而有執行之必要，據而裁量是否撤銷
      先前緩刑之宣告，以免過於嚴苛。
（三）查受刑人甲○○因於九十九年六月十二日為攜帶兇器竊盜
      犯行，經本院於九十九年六月三十日判處有期徒刑六月，
      如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年；於緩
      刑前即九十九年六月十日犯普通竊盜罪，經本院判處有期
      徒刑二月，並得易科罰金，業如前述，而本件受刑人前案
      所犯攜帶兇器竊盜罪，經本院考量受刑人已知坦承犯行，
      且被害人表示願意原諒被告，而判處有期徒刑六月，併予
      宣告緩刑二年。而其於緩刑前所犯之後案犯罪情節，係徒
      手竊取脫水機一部，尚非情節重大不可饒恕，且其犯罪時
      間係先於九十九年六月十日為普通竊盜犯行（即後案），
      再於同年六月十二日為攜帶兇器竊盜犯行（即前案），是
      顯非於前案攜帶兇器案件已為警查獲法院尚未判決前，再
      為後案之普通竊盜罪，故受刑人雖後案犯行與前案罪質相
      同，然後案顯非於該前案攜帶兇器竊盜案件查獲、判決後
      復又明知故犯，其於該緩刑宣告確定後，亦無其他犯罪行
      為，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，自難認其
      缺乏悔過遷善之意，而有再犯之虞，若因而撤銷前案緩刑
      宣告實嫌過苛，是自難遽認原宣告之緩刑難收其預期效果
      ，而確有執行刑罰之必要。此外，依卷內資料所示，亦無
      事證足認受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難收其預期
      效果之情狀，故認本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
