【裁判字號】    99,交簡,2144
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2144號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升0.86毫克，無法安全駕車情況下，仍駕
    駛小貨車於深夜在市區道路行駛，危及其他人行車用路之安
    全，惟念其尚無前科，素行良好，此次酒後駕車行為屬初犯
    ，且未造成任何人、車之損傷，暨參酌其家境及本次酒後駕
    車係為載子前往就醫等一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1
    項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
