【裁判字號】    99,交簡,2273
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2273號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，併科罰金新台幣貳萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除於犯罪事實欄一、第5
    行「酒後騎乘車牌號碼N27-960號重型機車」之記載補充為
    「酒後無照騎乘車牌號碼N27-960號重型機車」，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險（
    酒後駕車）案件經本院以90年度南交簡字第412號判決判處
    罰金刑，竟不知悔改，又再犯本件公共危險案件，足見其未
    因法院判處刑罰而得到警惕，惡性非輕，於酒後處於不能安
    全駕駛狀態下，猶執意騎乘重型機車上路，終因駕駛操控力
    欠佳，而自摔倒地，足見嚴重危害自身與公眾安危，暨其酒
    醉程度、犯罪手段、所生危害與犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    99    年    10    月  20      日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
