【裁判字號】    99,易,1491
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1491號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1231號），本院受理後（99年度交簡字第2119號），
認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年4月29
    日20時40分許，駕駛車號ZF-4309號自小客車，沿臺南市○
    ○區○○路2段內側車道由東往西方向行駛，途至府前路2段
    303號旁舊地方法院入口處前作迴轉時，原應注意汽車迴車
    前，應暫停並顯示左轉燈光，看清無來往車輛，始得迴轉，
    且依當時情況，又無不能注意之情形，竟疏於注意貿然迴轉
    ，適甲○○駕駛車號MUU-467號重機車，沿府前路2段外側車
    道由西往東方向行駛，亦疏未注意車前狀況，見狀緊急煞車
    致車輛失控滑倒，受有頭部鈍傷、面部及左眼鈍挫傷、雙手
    雙膝多處擦傷、面部擦傷及撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑
    法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
    告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284條第1項之過失
    傷害罪，經本院審酌聲請簡易判決處刑書及全案卷證之結果
    亦同此認定，依同法第287條前段之規定，即須告訴乃論。
    茲據告訴人與被告在本院調解成立，告訴人並具狀撤回告訴
    ，有調解筆錄及告訴人親簽之撤回告訴狀各1份在卷可稽（
    本院99年度交簡字第2119號卷第17頁、第18頁），揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
