【裁判字號】    99,簡,2572
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2572號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，
毛重零點貳零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第十至十一行所載：「竟仍基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意…購買海洛因 1小包」，更正為：「竟意圖施用，
    而基於持有第一級毒品海洛因之犯意…購買海洛因一小包而
    持有之」；另就證據部分補充：「卷附臺南市警察局第六分
    局查獲甲○○涉毒品案初步檢驗報告書一份」、「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
