【裁判字號】    99,聲,149
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度聲字第149號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文可參。復按，當事人或利害關係
    人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書記
    官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程序
    ，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為聲
    請或聲明異議。但強制執行不因而停止。強制執行法第12條
    第1項亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：兩造間關於強制認領給付扶養費之強制
    執行事件，鈞院99年度司執字第74248號執行程序中扣押金
    額過高，致影響寶泰診所營運及損害診所內員工的權益，業
    經聲請人另行具狀異議在案，惟迄今未獲合理裁定，為此聲
    請人願提供擔保，請准裁定本院99 年度司執字第74248號執
    行異議事件判決確定前停止執行。
三、經查：本件聲請人主張其業於98年9月24日及98年10月19日
    先後具狀，就本院准許聲請人對第三人中央健康保險局南區
    業務組之每月應領之健保診療給付債權，在新台幣（下同）
    84 0,000元範圍內，應將該債權移轉給相對人之處分聲明異
    議，經本院依職權調取本院99年度司執字第74248號強制執
    行案卷核閱屬實。惟依前開強制執行法第18條規定，對執行
    命令之聲明異議，並不在該條規定得聲請停止強制執行程序
    之事由內，亦非其他法定得聲請停止強制執行之事由。此外
    ，本院亦查無聲請人已向本院提起如強制執行法第18條所規
    定之訴訟或聲請，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，是本
    件聲請人聲請停止執行程序，並無所據，應駁回之。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
