【裁判字號】    99,補,512
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第512號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王振安
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟的價額金額核定為新臺幣3,503,238元，
應徵收第一審裁判費35,749元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
