【裁判字號】    99,聲,1879
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1879號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
99年度聲沒字第540號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之零錢包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，復為商標法第83
    條所明定。
三、經查：本件扣案仿冒「LV」商標之零錢包1只之商品，係被
    告違反商標法第82條販賣仿冒商標商品罪嫌所扣得之仿冒商
    標商品，業據被告於警詢、偵查供承在卷，並有扣押物品清
    單1紙在卷可稽（見警卷第1-4頁、偵查卷第3、10-11頁），
    又被告上開違反商標法犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於民國98年8月13日以98年度偵字第10964號為緩起訴
    處分，嗣經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長於98年9月
    3日以98年度上職議字第3416號處分書駁回再議確定等情，
    亦有上開2件處分書可查。再扣案仿冒「LV」商標零錢包1只
    之仿冒商標商品，係被告所有，且為供其犯罪所用之物，亦
    據被告於前揭警詢、偵查供述明確，是聲請人聲請宣告沒收
    ，依前述規定，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，商標法第83條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
