【裁判字號】    99,訴,465
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度訴字第465號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4891號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。查被
    告前因懲治盜匪條例及搶奪案件，經臺灣高雄地方法院於民
    國（下同）85年8月13日以85年度訴字第1728號刑事判決定
    其應執行之刑為有期徒刑8年確定，另因肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院於86年6月4日以85年度訴字第2884號
    刑事判決定其應執行之刑為有期徒刑3年4月確定，另因竊盜
    案件，分別經臺灣高雄地方法院於92年8月25日及92年12月2
    9日以92年度易字第495號刑事判決及92年度簡字第4431號刑
    事簡易判決分別判處有期徒刑5月及3月確定，上開案件再經
    臺灣高雄地方法院於96年9月26日以96年度聲減字第4619號
    刑事裁定減刑及定其應執行之刑為有期徒刑7年10月確定，
    入監服刑後，於97年8月1日因縮短刑期執行完畢出監，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    適值青壯之年，不思以己力正當謀生，因吸毒缺錢，騎乘該
    機車趁防衛能力薄弱之獨行婦女不備之際行搶奪其所佩帶之
    項鍊，所為危害他人財產安全，造成被害人心裡恐懼非輕，
    且其曾有多起竊盜、施用毒品等前科與執行紀錄，亦有前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，亦足認其平日素行
    非佳；惟念其犯罪後於本院審理中尚知坦承犯行、態度尚可
    ，並考量被告係國中肄業（見警卷教育程度欄之記載），學
    歷不高，暨上開被告所施用之強制程度、被害人所受損害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第325條第1項、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
