【裁判字號】    99,聲,1766
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1766號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保狀影本所載。
二、被告甲○○前經本院訊問後，認為被告涉犯刑法第302條第3
    項、第1項之防害自由等罪，罪嫌重大，且有逃亡之事實，
    非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，遂於99年8月26日
    依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定予以羈押在案。惟被
    告已於99年10月11日經本院諭知以新台幣參萬元具保停止羈
    押，並於翌日具保釋放。是以，本件聲請具保停押即無必要
    ，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
              刑事第三庭        法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
