【裁判字號】    99,易,1256
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度易字第1256號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反家庭暴力防治法等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人業已坦承犯行，請求具保停止羈
    押，聲請人於出所後，會好好上班，並孝順父母等語。
二、查聲請人因違反家庭暴力防治法等案件，經本院訊問後，以
    聲請人犯罪嫌疑重大，有事實足認聲請人有反覆實施刑法第
    三百零五條恐嚇危害安全罪同一犯罪之虞，認有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第四款之規定，於
    民國九十九年八月三十一日裁定羈押在案。茲因上項情事依
    然存在，不能因具保而消滅，且本案業已判處聲請人應執行
    有期徒刑九月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。是
    本件聲請尚難准許，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
