【裁判字號】    99,交簡,2304
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2304號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、臺南
    市警察局處理交通事故紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、現場照片二十張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的在於
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，而酒精測試濃度之標準，係為便利執法並求
    取一致性所由設，固值參考，然所謂不能安全駕駛之認定，
    究非僅以酒精測試濃度結果為斷，並得斟酌一切具體客觀情
    狀綜合審認，尚不得以呼氣中酒精濃度未達每公升○．五五
    毫克，即遽指行為人未至不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。查酒精對人體之影響程度，當呼氣酒精濃度達每公升○．
    二五毫克時，將導致輕度協調功能降低，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國八十八年八月五
    日（88）北總內字第二六八六八號函示明確，準此，當呼氣
    酒精濃度達每公升○．二五毫克以上時，即足影響駕駛操控
    車輛之能力，而危害道路交通之安全。經查，被告甲○○為
    警查獲時經檢測其呼氣中酒精濃度為每公升○．二六毫克，
    有酒精測定紀錄表一紙在卷足參，依前揭說明，即足以影響
    其駕駛判斷及操控車輛之能力；復參以被告飲酒後在交叉路
    口不慎撞及由趙國森所騎乘之輕型機車，足證被告當時之注
    意能力、駕車操控能力均較其正常狀況有所衰退，是被告於
    駕車當時，已因服用酒類而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度甚明。故核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服
    用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    不顧公眾安危，酒醉駕車，漠視自己與他人生命、身體、財
    產安全，且犯後猶辯稱喝酒對開車沒有影響云云，難認有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
