【裁判字號】    99,簡,2409
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2409號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
971號），被告於本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第十七至
    十八行「再填具內容不實之『大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證』並檢附．．．」之記載，應更正為「填具『大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書』並檢附．．．」；又證據
    部分，則應補充被告甲○○於本院訊問時之自白外，餘均引
    用附件起訴書之記載。
二、被告為本案之犯罪時間在民國96年4月24日以前，且係於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例96年7月16日施行後之96年7月
    20日才因本案遭通緝，有查捕逃犯作業查詢報表、臺灣臺南
    地方法院檢察署通緝人犯歸案證明書、撤銷通緝書各1份在
    卷可參（見99偵緝字第971號卷第8頁、23頁、34頁），仍得
    依該條例第2條第1項第3款之規定減刑，併此敘明。
三、又按刑法第74條有關緩刑之規定，亦於94年1月7日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，惟犯罪在現行刑法施行前，緩刑之
    宣告，仍應適用現行刑法第74條之規定，有最高法院95年度
    第8次刑庭會議決議可資參照。審酌被告5年內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案
    記錄表1份在卷可憑，因一時失慮致罹刑章，經此起訴審判
    之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新，復為
    惕勵被告此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2項第4款
    規定，命其應向公庫支付新臺幣五萬元。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第216條、第214條、第74條第1項第1款、第74條第
    2項第4款，修正前刑法第28條、修正前第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
