【裁判字號】    99,交簡,2158
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第13448號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕車危險，猶貿然
    駕車上路，且為警攔檢後拒於呼氣酒精濃度測試單上簽名，
    無視法紀且嚴重危及自身與公眾安危，惟念其犯後坦承犯行
    ，尚知悔悟，暨其經警查獲時所測得呼氣酒精濃度為每公升
    0.79毫克之酒醉程度所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
或科或併科15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
