【裁判字號】    99,簡,2390
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第10826號、第10830號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，各處罰金新臺幣貳萬伍仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄所載
    「‥嗣甲○○即持該受災證明書，向安定鄉不知情之承辦公
    務員行使，申請莫拉克颱風房屋淹水救助金」部分應予更正
    ，另於證據並所犯法條欄之第二項被告丙○○、甲○○部分
    ，增列刑法第216條之行使公務員登載不實文書罪嫌外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告丙○○、甲○○二人，於民國98年8月莫拉克颱
    風侵襲成災期間，並無實際居住臺南縣安定鄉港口村之事實
    ，仍提出居住證明書申請淹水救助金，除妨害臺南縣政府安
    定鄉公所就受災戶資料造冊之正確性外，另影響國家補助款
    之有效運用而形成資源虛耗；被告乙○○身為鄰長，對於申
    請人是否確有實際居住、受災之事實，應有審核把關義務，
    乃濫行施惠，幫助丙○○、甲○○以不實資料詐取救助金；
    惟被告丙○○、甲○○事後已經退還救助金，國庫實際上未
    生損害；以及被告3人於本院調查時均坦承犯罪，態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知其
    易服勞役、易科罰金之折算標準。
三、再查被告3人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告3人經此偵審程序後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併各諭知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第30條、第214條、第216條、第339條第1項、第55條、
    第41條第1項前段、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
