【裁判字號】    99,聲,1811
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1811號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1215號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後
    經法院判決確定，並有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科罰金之他罪合併處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判
    、司法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、次按數罪併罰而合於定其應執行之刑之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁
    定定其應執行之刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書
    併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能
    認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案
    之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法院98年度台非字第
    18號判決參照）。
四、經查：
（一）本件受刑人因犯如附表所示之案件，經法院先後判處如附
      表所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事
      實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前
      開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
（二）再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
      性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
      其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
      判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
      內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考
      最高法院80 年台非字第473號判例意旨)。在數罪併罰，
      有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
      之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（
      最高法院93年度台非字第192號裁判要旨參照）。查受刑
      人所犯如附表所示編號2至4所示案件，業經本院以99年度
      訴字第1032號判決判處應執行有期徒刑1年1月確定，有上
      開案件判決書1份在卷可按，依前開說明，本院為最後事
      實審法院，就附表編號1至4所示案件再為定應執行刑之裁
      判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。
      是以，本院依前揭法條規定及前開說明定如主文所示應執
      行之刑。至受刑人所犯如附表編號1所示之案件，雖經本
      院判處有期徒刑6月以下，但因與如附表其他罪名所示不
      得易科罰金之有期徒刑合併定應執行刑，依上揭說明，即
      不再為易科罰金折算標準之記載，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
