【裁判字號】    99,聲,1867
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1867號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（九十九年度執
聲沒字第一０七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經具保人乙○
    ○依法院指定之保證金額新臺幣（下同）五萬元，出具現金
    保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百一十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因詐欺等案件，經本院法官指定保證金額
    五萬元，由具保人於民國九十八年八月十一日繳納同額現金
    後將受刑人釋放，此有本院九十八年刑保字第一五二號刑事
    保證金收據、被告具保責付辦理程序單、具保人願保事項單
    各一紙附卷可稽。茲受刑人甲○○上揭案件業經判決確定，
    嗣經臺灣臺南地方法院檢察署執行，然受刑人經傳喚未到、
    拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料、臺灣臺南地方法院檢察署送達
    證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表等各一份在卷可稽，業經本院查明無訛。且
    經檢察官通知具保人乙○○於九十八年十二月二十九日前帶
    同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官通知送達證書影本一份在卷足按，受刑人顯
    已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
