【裁判字號】    99,上,100
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上字第100號
上  訴  人  戊○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            臺南縣新營市農會
上 列一 人
法定代理人  甲○○  住同上
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國99年8
月17日本院所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按民事向第三審法院上訴，依民事訴訟法第七十七條之十三
    之規定，加徵裁判費十分之五，上訴人並應委任律師為訴訟
    代理人，民事訴訟法第七十七條之十六第一項前段、第四百
    六十六條之一第一項分別定有明文。
二、查，本件上訴人提起第三審上訴，未繳納裁判費及委任律師
    為訴訟代理人，經本院於民國99年9月9日裁定，限期上訴人
    收受裁定後七日內向本院繳納及補正律師委任書，或依同法
    第四百六十六條之二聲請訴訟救助，上訴人已於99年9月14
    日收受該裁定，有送達證書在卷可參，乃上訴人迄未補正，
    亦未依同法第四百六十六條之二為聲請，其上訴難認合法。
三、依民事訴訟法第四百六十六條之一第四項、第四百八十一條
    、第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
