【裁判字號】    99,聲,855
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第855號
聲  請  人
即受刑人    甲○○即張庭歡
上列聲請人因詐欺取財等案件，聲請定易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○即張庭歡因犯詐欺取財罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○即張庭歡因犯詐欺取財罪，前
    經臺灣臺南地方法院以98年度訴字第1393號，就詐欺取財罪
    部分判處有期徒刑4月，受刑人不服提起上訴復經鈞院於99
    年7月21日以99年上訴字第434號判決駁回上訴確定在案，亟
    待執行，而該判決就受刑人另犯之放火燒燬現供人使用之住
    宅罪，二罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑4年，致未
    就詐欺取財罪所處有期徒刑4月諭知易科罰金之折算標準，
    玆以放火燒燬現供人使用之住宅罪部分現上訴三審中，應先
    就詐欺取財罪所處有期徒刑4月予以執行，為期執行易科罰
    金時有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款，聲請裁定諭
    知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算一日，易科罰金。又有罪之判決書，應於主文內
    載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科罰金
    ，應記載其折算標準，刑法第41條第1項前段及刑事訴訟法
    第309條第2款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請，並無
    不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第309條第2款，刑法第41
條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
