【裁判字號】    99,再,29
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第29號
上  訴  人    善福天然水晶有限公司
代  表  人    甲○○
被  上訴人    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○○○○○住同上
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國99年8 月31日本
院99年度再字第29號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    9 月28日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定已於99年10月1 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                     書記官  陳  又  慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
