【裁判字號】    99,司聲,1265
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1265號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司(債權讓與人慶豐
            商業銀行股份有限公司)
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十九年度存字第七三號擔保提存事件，聲請
人為相對人丁○○及丙○○所提存之新臺幣壹拾萬元整，准予返
還。
聲請人對於相對人乙○○之聲請駁回。
    理  由
一、查原債權人慶豐商業銀行股份有限公司於民國(下同)99年4
    月3日將部分營業讓與聲請人，而本件之債權係一併由聲請
    人概括承受，並依法公告之，復經聲請人提出行政院金融監
    督管理委員會函及報紙等件影本在卷足憑。是聲請人聲請返
    還本件提存物應為適格，合先敘明。按訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明文。上開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣
    押執行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤
    回執行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制
    執行法第132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認
    為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第17284號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣(下同)10萬元整為擔保金，並歷經裁定變換
    提存物確定，而以臺灣板橋地方法院99年度存字第73號擔保
    提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押強制執行之聲
    請，該假扣押強制執行程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院
    定期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，
    並提出假扣押裁定、提存書、本院通知行使權利函等件影本
    為證。
三、經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院99年度存字第73號、95
    年度執全字第7200及本院95年度裁全字第17284號、99年度
    司聲字第435號事件卷宗審核結果，查聲請人業已撤回對相
    對人之假扣押強制執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結。
    相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表
    及臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本
    件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。另查相對人乙○
    ○並非本件提存物之受擔保利益人，並已為本院99年8月27
    日98年度審聲字第895號之更正裁定所刪除，故聲請人對相
    對人乙○○之聲請於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
