【裁判字號】    99,聲,2395
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2395號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
（99年度執字第3043號、執聲字第1782號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    53條、第51條第5 款分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸
    為易科折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577 號裁
    判、司法院大法官釋字第144號解釋、第679號解釋意旨參照
    ）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表編號 2所示之偽造有價證券
    罪，經本院於98年9月2日以97年度訴字第1979號判決判處有
    期徒刑4年，經臺灣高等法院於99年2月 3日上訴駁回，嗣經
    最高法院上訴駁回並確定，其另於該判決確定前之95年 2月
    8日，因犯如附表編號1所示之恐嚇危害安全罪，經本院於97
    年7月18日以96年度易字第1738號判決判處有期徒刑3月，減
    為 1月15日，經臺灣高等法院於97年11月27日上訴駁回並確
    定，此外，其亦於首開判決確定前之94年1月中旬起至同年1
    月底止、94年1月間某日及94年1 月25日，因犯如附表編號3
    所示之偽造有價證券案件，經臺灣板橋地方法院於96年8月2
    8日以96年度訴緝字第120號判決處有期徒刑1年7月，經臺灣
    高等法院於97年7 月31日以96年上訴5291號上訴駁回，嗣最
    高法院於99年6 月24日以99年度臺上字第3944號上訴駁回並
    確定，此有本院、臺灣板橋地方法院、臺灣高等法院及最高
    法院上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附
    卷可稽。是依上揭規定及說明，檢察官聲請定其應執行之刑
    ，核屬正當，爰定其應執行之刑如主文所示。至於受刑人所
    犯上開恐嚇危害安全罪所判處有期徒刑3月減為有期徒刑1月
    15日部分，雖已於98年2 月24日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，惟按數罪併罰之
    案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形
    式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執
    行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，是本
    院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執行之刑
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
