【裁判字號】    99,補,406
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第406號
原      告  陞保環保有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高奕驤律師
            呂佩芳律師
上列原告與被告中華工程股份有限公司間請求給付工程款事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣貳拾玖萬柒仟陸
佰肆拾捌元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項定有明文。又提起
    民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。
二、本件原告提起請求給付工程款事件，未據繳納裁判費，查本
    件訴訟標的金額為新台幣（下同）32,458,800元，應徵第一
    審裁判費297,648 元，未據原告繳納，依上開規定，原告起
    訴不合法，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、原告應提出最新公司變更登記表及全體股東戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
四、又原告應提出被告中華工程股份有限公司最新公司變更登記
    表及其法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
