【裁判字號】    99,聲,2407
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2407號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1806號、99年度執字第5843號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示偽造文書等案件
    ，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執
    行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條，分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示等案件，經本院分別判處徒刑
    如附表所示，均經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核後認該聲請為正當，爰依法定其應執行之
    刑，並依刑法第41條第1項前段之規定諭知受刑人易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、51條第5 款，
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
