【裁判字號】    99,易,2524
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2524號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於民國99年4月22日執行完畢釋放
      ，並由臺灣板橋地方法院檢察署於99年4月23日以98年度
      毒偵字第8310號、99年度毒偵字第3219、3220號為不起訴
      處分確定。
    (二)詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於99年5月24日某時，在其臺北市○○區○○路1段297
      巷4號3樓居處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸
      食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。
    (三)嗣於99年5月24日下午1時31分許，為警經其同意採集其尿
      液送驗，結果呈現「甲基安非他命陽性」反應。
二、案經臺北市政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376條第1、2款所列案件，依同法第284
    條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第
      159條之5第1項定有明文。
    (二)查毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、臺灣檢驗科
      技股份有限公司99年6月8日UL/2010/50647濫用藥物檢驗
      報告，均為被告甲○○以外之人於審判外之書面陳述，惟
      被告及檢察官於本院審理時同意作為證據，本院揆諸前開
      法條規定，並審酌前開書面陳述作成時之情況，認為適當
      ，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審判中坦承不諱，其尿液經
    檢驗後，呈「甲基安非他命陽性」反應，此有毒品犯罪嫌疑
    人尿液採驗作業管制紀錄表（本院卷第18頁）、臺灣檢驗科
    技股份有限公司99年6月8日UL/2010/50647濫用藥物檢驗報
    告各1紙附卷，及其有如事實欄所載之觀察、勒戒執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。本件
    事證明確，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    再為本件毒品危害防制條例第10條施用第二級毒品之犯行，
    堪以認定。
二、(一)甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
      之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第2項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前案紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可稽，其經觀察、勒戒後，仍不知
      戒絕毒品，一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態
      度良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1前段、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
