【裁判字號】    99,重訴,1131
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1131號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  太子汽車工業股份有限公司
兼 上1  人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  榮吉投資股份有限公司
法定代理人  戊○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告太子汽車工業股份
    有限公司等發支付命令，惟被告太子汽車工業股份有限公司
    等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後7 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳億柒仟貳佰零貳萬
          玖仟佰壹拾元（計算式：111,952,690 ＋（
          427,555,076 ×0.37440 ）＝272,029,310 ），應繳
          裁判費新台幣貳佰貳拾壹萬陸仟陸佰拾壹元，扣除
          前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台
          幣貳佰貳拾壹萬陸仟壹佰拾壹元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
