【裁判字號】    99,聲,2518
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2518號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度
執聲字第1852號），本院裁定如下：
    主  文
扣案麻將貳副（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度紅保
管字第86號）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
    12187號被告甲○○賭博案件，業經該署檢察官對被告為緩
    起訴處分確定，惟該案扣押之麻將2副，係被告所有且係供
    其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○賭博案件，業經檢察官對被告為緩起訴處
    分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第2187
    號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可稽，而扣案之麻將2副（保管字號：臺灣臺北地方法院檢
    察署99年度紅保管字第86號），係被告所有，且係供被告犯
    罪所用之物，檢察官聲請沒收，依前述規定，核無不合，爰
    依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      刑事第二十庭 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
