【裁判字號】    99,司促,25715
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25715號
聲  請  人
即債權人    台北市玉成儲蓄互助社
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九
    十四年十一月十日起至清償日止，按年息百分之九．六計算
    之利息，暨自民國九十四年十二月十一日起至清償日止，按
    上開利息百分之三十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
