【裁判字號】    99,簡,3886
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3886號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第16028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之魚缸、電視機，足以生損害於
他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充及更正犯罪事實欄「甲○○係以
    強拉方式開始上址鐵門」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人住宅罪
    及第354條之毀損他人物品罪及刑法。被告所犯上開2罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告與告訴人並非
    熟識相識，竟僅因前往上址尋找友人未獲，心生不滿，即侵
    入被害人住處，復破壞告訴人所有之物品，顯不尊重他人財
    產權與住居安寧，所為顯屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚
    稱有悔改之意，並考量被告犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，併依刑法第51條第6款規定定其應執行之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    354條、第306條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16028號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路100巷臨65
                            號
                        現居臺北市○○區○○街50號8樓之1
                            2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月11日晚間7時許，基於侵入住宅及毀棄
    損壞之犯意，在乙○○位在臺北市中山區○○○路409號5樓
    之3之租屋處外，以拉扯及腳踹方式破壞前開房屋之鐵門後
    ，擅自侵入屋內，並出手砸毀乙○○置於屋內之魚缸及電視
    機等物品，足以生損害於乙○○。嗣經乙○○報警處理，經
    調閱監視錄影畫面後，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復與告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，且有監
    視錄影畫面翻拍相片2張在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅及同法
    第354條之毀棄損壞等罪嫌。被告所犯前開2罪，犯意各別，
    行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        檢 察 官    李  宇  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        書 記 官    黃  星  雅
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
