【裁判字號】    99,聲,2537
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1892號、99年度執字第5876號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人曹有來因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又查受刑人行為後，刑法部分條
    文於民國94年2 月2 日經總統公布修正，並自95年7 月1 日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」；其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾
    20年。」；而修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期；但不得逾30年。」；比較結果，修正後刑法並無
    較有利於受刑人，依現行刑法第2 條第1 項前段之規定，仍
    應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，合先
    敘明。
三、經查，本件受刑人因如附表所示之罪，經本院分別判處如附
    表所示之刑確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，自應就有期徒刑部分定其應執行之刑如主
    文所示（至於附表編號2之併科罰金新臺幣20萬元部分，因
    僅一罪宣告併科罰金，無定執行刑之問題，應合併執行）。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二十庭   法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
