【裁判字號】    99,補,90
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第90號
原      告  甲○○
上列原告請求損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、依民事訴訟法第121 條及第116 條、第244 條第1 項規定，
    以訴狀表明(一)訴訟標的法律關係。(二)應受判決事項之聲明（
    對被告所為請求之具體內容，原起訴狀僅記載「……本人要求
    收回並請求賠償」，應補正正確訴之聲明）。(三)被告之姓名
    及住所或居所（原告起訴狀僅記載被告為「官先生8690-EL
    車主」，應補正被告之姓名及住所或居所）。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依據原告所
    陳報者暫核定為新臺幣壹佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
    萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達5日內補繳。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條、第244 條規
    定，裁定命原告補正。
四、原告起訴雖於當事人欄記載送達代收人為乙○○，惟未記載
    全名，訴訟文書無法送達，故未將送達代收人記載於裁定之
    當事人欄，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
