【裁判字號】    99,訴,3695
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3695號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬仟佰貳拾捌元，及自民
國九十八年十月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之點
計算之利息，暨自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告與原告所簽立約定書第23條
    及保證書第6 條之約定，合意以本院為第一審管轄法院，是
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
三、原告起訴主張：被告丁○○以其所有之不動產設定最高限額
    抵押權予原告，並於民國85年8 月28日邀同被告丙○○為連
    帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,890,000 元（下稱系
    爭借款），約定按週年利率8.52％計付利息，每月為一期，
    共分24期，按期平均攤還本息。如有逾期繳納利息或本金，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，超過部分按
    上開利率20％計付違約金。詎被告至95年7 月10日即未依約
    清償本息，經原告依法向臺灣基隆地方法院（下稱基隆地院
    ）聲請強制執行，經基隆地院以98年度執字第3400號強制執
    行事件分配金額，惟於拍賣抵押物求償後，被告仍積欠原告
    本金973,328 元及如訴之聲明所示之利息、違約金未清償。
    另被告丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此
    爰依消費借貸及連帶保證契約之規定，提起本件訴訟等語，
    並聲明：被告應連帶給付原告973,328 元，及自98年10月29
    日起至清償日止，按週年利率3.3 ％計算之利息，暨按上開
    利率20％計算之違約金。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張被告丁○○於85年8 月28日邀同被告丙○○為
    連帶保證人，向原告借得系爭借款，及系爭借款債務有嗣後
    未按約清償，經就斯時為擔保所提供之系爭不動產為強制執
    行而部分清償後，迄今仍積欠各該數額等事實，已據其提出
    與所述相符之借據、約定書、保證書、基隆地院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表影本等件為證，又被告已於相當
    時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
    條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連
    帶給付借款973,328 元，及自98年10月29日起至清償日止按
    週年利率3.3 ％計算之利息，並按上開利率20％計付違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
