【裁判字號】    99,易,2410
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2410號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
七四○四號），被告於審判程序中為有罪之陳述，經本院裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵鎚壹支
及鋸子壹把均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因違反動產擔保交易法案件，經
    本院以九十五年度簡字第三○九七號判決判處有期徒刑二月
    ，於九十五年十二月八日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於九十九年七月十九日下午一時
    許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之鐵鎚一支及鋸子一把，前往臺北縣新店市
    ○○路○段十八點五公里處，沿路旁山坡攀爬至位在臺北縣
    新店市○○路十巷臨二十之一號空屋內，持鐵鎚及以徒手推
    折方式竊取乙○○所有之房屋鐵架五支及白鐵扣環一袋，得
    手後將所竊得之鐵架及白鐵扣環放入隨身攜帶之塑膠袋內，
    嗣於同日下午三時四十分許，適經警巡邏該處發覺其行跡可
    疑上前盤查而查獲，並扣得鐵鎚一支及鋸子一把。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為刑法第三百二十一條第一項第三款之
    罪，核屬刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項所定死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非高
    等法院管轄之第一審案件，而被告於本院行審判程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取
    當事人意見後，本院裁定獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、經查，被告甲○○對於在上揭時間、地點攜帶鐵鎚及鋸子竊
    取鐵架五支及白鐵扣環一袋之事實，迭於警詢、偵查及本院
    審理時供承不諱，並經告訴人乙○○證述物品失竊之情形綦
    詳，復有贓物認領保管單一紙及失竊現場照片十幀在卷可稽
    ，另有鐵鎚一支及鋸子一把扣案可資佐證，足認被告自白確
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論
    罪科刑。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須於行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必
    要，最高法院著有七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可
    資參照。本案被告所持以行竊之鐵鎚一支，木製刀柄部分長
    三十二公分，鐵製錘頭部分寬十二公分、長四公分，總重達
    九百八十四公克，鋸子一把，塑膠握柄部分長三十二公分，
    鐵製刀柄部分長二十八公分，總重達一百九十一公克，刀柄
    一側為鋒利鋸齒，有本院勘驗結果在卷可佐，客觀上足對人
    之身體、生命、安全構成威脅，具有殺傷力，顯係具有危險
    性之兇器，揆諸前揭判例意旨及說明，自與刑法第三百二十
    一條第一項第三款之構成要件相當。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。查被
    告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完
    畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告不
    思合法謀生，竟持兇器竊取他人財物，惟犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告持以竊盜之
    鐵鎚一支及鋸子一把係被告所有供其犯本罪所用之物，併依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）告
訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
