【裁判字號】    99,補,465
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第465號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳建中律師
            翁松谷律師
被      告  台北市政府
法定代理人  丙○○
被      告  台北市政府交通管制工程處
被      告  台北市政府工務局公園路燈工程管理處
上列當事人間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額，原告乙○○、甲○○分別核定為新臺幣伍佰
萬元，應各徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元，合計新臺幣壹
拾萬壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
