【裁判字號】    99,司催,2689
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第2689號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、向警察機關報案之証明文件（警局出具之公函應載明系爭本
    票之票據種類、票面金額、發票人、受款人、到期日及發票
    年月日等票據明細資料）。
二、聲請人所提出附表1 之票面金額與本票影本之票面金額不符
    ，請釋明發票人為志發企業股份有限公司  陳梅妹、陳梅妹
    、姜林茂森、姜林茂盛、姜林茂樹所簽發本票之正確票面金
    額。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
