【裁判字號】    99,聲,2387
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2387號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（99年度執聲字第1766號、99年執字第5421號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以九十八年度訴字第一五六八號刑事判決判處轉讓
第三級毒品罪所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，經本院於民國99年1 月20日以98年度訴字第1568號（98年
    度偵字19304號）判處有期徒刑3月（轉讓第三級毒品）及有
    期徒刑5年6月（共同販賣第三級毒品），其中共同販賣部分
    上訴臺灣高等法院審理中，轉讓第三級毒品部分則於99年 4
    月12日判決確定。而受刑人上開所犯毒品危害防制條例中有
    關轉讓第三級毒品部分之案件係屬最重本刑5 年以下有期徒
    刑之罪，且所受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟並無諭知易
    科罰金之標準，爰依法聲請法院裁定諭知易科罰金之折算標
    準等語。
二、按數罪併罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（最高法院80年
    度臺抗字第577號裁判、司法院大法官釋字第144號解釋、第
    679 號解釋意旨參照）。又所謂不得諭知易科罰金之折算標
    準，係指所犯數罪已經同一判決且已確定者而言，並不包括
    數罪之判決已分離之情形，故得易科罰金與不得易科罰金各
    罪，因數罪併罰而於同一判決為宣告刑後並定應執行刑時，
    均未諭知易科罰金之折算標準，揆諸前揭說明，並無不合。
    惟原同一判決數罪，得易科罰金之罪先確定，不得易科罰金
    之罪，仍在上訴審理，得易科罰金之罪既與不得易科罰金之
    罪已分離，不屬同一判決且各別確定、未確定，自無與不得
    易科罰金之罪併合處罰之結果而不得易科罰金之情形。
三、經查：受刑人所犯毒品危害防制條例第8條第3項轉讓第三級
    毒品之罪，經本院判處有期徒刑 3月確定在案，惟因受刑人
    另犯共同販賣第三級毒品等案件，經本院以同判決判處有期
    徒刑5年6月，並定應執行刑為有期徒刑5年8月，茲其所犯上
    開數罪，因其中轉讓第三級毒品及共同販賣第三級部份，均
    經諭知不得易科罰金之宣告刑，是本院於定應執行刑時，原
    不得諭知易科罰金之折算標準（司法院大法官釋字第144 號
    解釋意旨參照）。又受刑人將上開案件全案上訴至最高法院
    而阻其確定，惟其於臺灣高等法院審理中，就轉讓第三級毒
    品案件部分撤回上訴，該部分因而於99年 4月12日確定等情
    ，有臺灣高等法院99年度上訴字第837 號、本院98年度訴字
    第1568號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院99
    年10月1 日公務電話紀錄各乙份在卷可查，是其所犯轉讓第
    三級毒品案件部分業經確定，與上揭共同販賣第三級毒品案
    件部分分離，已無「得易科罰金之罪，與不得易科之他罪合
    併處罰」之可言，且該罪既屬最重本刑為5 年以下有期徒刑
    之罪，且所受宣告之刑未逾有期徒刑6月，依刑法第41條第1
    項之規定，應為易科罰金折算標準之諭知。茲檢察官為先執
    行受刑人轉讓第三級毒品案件部分，聲請本院諭知易科罰金
    之折算標準，以為易科罰金之執行依據，經核尚無不合，應
    予准許，並諭知如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 220條，刑法第41條第 1項前
    段，刑法施行法第 1條之 1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
