【裁判字號】    99,訴,4611
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4611號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾萬零佰陸拾貳元，應
    繳裁判費新台幣陸仟陸佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣陸仟壹佰壹拾元。
  (二)提出準備書狀1 件敘明本件起訴所根據之事實及理由，並提
    出信用卡申請書、約定書、繳款帳卡等相關證物，並以繕本
    或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
