【裁判字號】    99,司票,10990
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第10990號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○原名吳庭.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年九月十五日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹佰玖拾陸萬元，其中之新臺幣壹佰伍拾萬伍仟壹佰
玖拾捌元及自民國九十九年九月二日起至清償日止，按年息百分
之二．八七計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年9 月15日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）1,960,000 元，
    付款地在臺北市，利息按年息2.87% 計算，免除作成拒絕證
    書，到期日99年9 月2 日，詎於到期後經提示僅支付其中部
    分外，其餘1,535,198 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲
    請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等
    語。
二、本件聲請，除相對人張競白已死亡，聲請人對之不得聲請法
    院裁定強制執行，該部分聲請應予駁回外，其餘聲請核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
