【裁判字號】    99,補,418
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    確認當選無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第418號
原      告  南華投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告萬象大廈管理委員會間請求確認當選無效事件，
原告起訴未據繳納裁判費。經查本件訴之聲明為原告訴請確認被
告萬象大廈管理委員會第23屆管理委員當選無效，屬於財產權訴
訟（最高法院98年度台抗字第319 號裁判參照），因其訴訟標的
之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，
以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1
定之，核定為新臺幣（下同）1,650,000 元，應繳第一審裁判費
17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
