【裁判字號】    99,聲,2483
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2483號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第 259
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點零貳柒陸公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1727號
    為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品大麻 1包（臺灣臺
    北地方法院檢察署 99年度青保管字第231號），依毒品危害
    防制條例第 18條第1項規定為違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。再違禁物未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號解釋可資參照。查被告上開施用第二級毒品案件
    ，經本院以99年度毒聲字第332 號裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    99年度毒偵字第1727號為不起訴處分確定，有上開裁定書及
    不起訴處分書在卷可憑。而扣案之綠色乾燥植物碎屑1 包（
    驗餘淨重為0.0276公克），經送具專門鑑定毒品能力之交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑驗，確含第二級毒品大麻成分
    ，有該中心民國99年4月30日航藥鑑字第0992847號毒品鑑定
    書附卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署99年毒偵字第1727
    號卷第42頁），而大麻依毒品危害防制條例第2條第2 項第2
    款規定為第二級毒品，係違禁物，是檢察官本件聲請，核與
    前揭規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
