【裁判字號】    99,簡上,269
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度簡上字第269號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國99年10月14日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「第299條第1項前段」
更正為「第299條第1項但書」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「第299條第1
    項前段」係出於誤植，應更正為「第299條第1項但書」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  柯姿佐
                                      法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
