【裁判字號】    98,訴,560
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第560號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於中華民國99 年8
月18 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國99年9 月20日裁定命於5日內補繳第二審裁判費新臺幣2
    萬3775元，此項裁定已於99年9 月28日送達上訴人，上訴人
    逾期迄今仍未補繳等情，有送達證書、本院答詢表在卷可憑
    ，上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第85條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
