【裁判字號】    99,聲,2597
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2597號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第256 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保
    證金新臺幣120,000 元，由具保人甲○○繳納後，已將被告
    釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入（至於保證
    書是否有效，容與具保人繳納之保證金是否應沒入無關，茲
    不予贅述，併此指明）。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
