【裁判字號】    99,聲,2596
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2596號
    聲  請  人
    即被    告  甲○○
上列被告因竊盜等案件（臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第
17086號、本院99年度易字第2556號），聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣柒萬元保證金後，准予停止羈押，並限制住居
在臺北市○○區○○路二段三一三巷五號五樓。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事具保狀（如附件）所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而聲請
    停止羈押，除有同法第114條各款所列情形之一不得駁回者
    外，其准許與否，該管法院有自由裁量之權（最高法院91年
    度臺抗字第456號裁定意旨、46年臺抗字第21號判例意旨參
    照）。又所謂停止羈押，乃指羈押原因仍在，但無羈押之必
    要，而以具保、責付或限制住居為其替代手段，亦即羈押裁
    定之效力仍然存續，僅其執行予以停止。
三、經查：
    （一）本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因竊盜案件，
          前經本院值班法官於民國99年9月17日訊問後，認依
          卷證，被告犯罪嫌疑重大，且有多次竊盜犯嫌，有反
          覆實施同一犯罪之虞，惟本件被害人等失竊財物價值
          不鉅，而裁定以新臺幣（下同）10萬元交保候傳，然
          被告經覓保無著，而經本院值班法官裁定認其有反覆
          實施同一犯罪之虞，又覓保無著，無從確保其將準時
          到庭，足認有逃亡之虞，有羈押之必要，而於同月18
          日裁定羈押。
    （二）被告以：其已知錯，已坦承犯罪，被告之兄患有重病
          等情，向本院聲請具保停押。惟被告僅承認檢察官起
          訴之部分竊盜犯罪事實，經本院繼續傳喚證人交互詰
          問進行審理，已定於99年10月29日判決。至被告之兄
          或岳母患有重病，雖有可憫之處，然此與被告是否涉
          及本案犯嫌無直接關聯，終究非法院裁量有無羈押事
          由或羈押必要性之原因。復觀之被告自92年起即有竊
          盜案件，其甫於前之竊盜案件於98年5月2日執行完畢
          （假釋期滿未經撤銷），有臺灣高等法院被告前案紀
          錄表可稽，再度於本件涉犯2起竊盜案件，有事實足
          認其有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，又被告係於99年
          7月10起即投宿帥客大飯店，並在同月20日在該處為
          警逮捕，有99年7月20日警詢筆錄存卷可按，故被告
          究否確實住於戶籍地，非無可疑。據上，被告前經本
          院認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項
          第1款及第101條之1第1項第5款，裁定予以羈押之事
          由仍屬存在，且本件被告亦無刑事訴訟法第114條各
          款所列情形之一，然斟酌被告坦承部分竊盜犯行，以
          及本案犯罪致生之危害程度，認為擔保被告將來到庭
          之審理或執行，以被告提出7萬元之保證金後，准其
          停止羈押之聲請，並限制住居在臺北市○○區○○路
          2段313巷5號5樓。
四、依刑事訴訟法第220條、第121條第1項、第111條第5項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附件：刑事具保狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
