【裁判字號】    99,重訴,1132
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1132號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  永美汽車股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  太子汽車工業股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  第一投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。除專屬管
    轄外，因雙方當事人之合意，使本無管轄權之法院因而有管
    轄權，本有管轄權之法院即喪失管轄權，合意管轄一經約定
    ，原告即應向合意管轄之法院起訴，不得向他法院起訴。
二、查本件原告係對被告聲請核發支付命令，經本院以民國99年
    9月16日99年度司促字第23066號核發支付命令在案，惟經被
    告於99年10月1 日合法聲明異議，依民事訴訟法第519條第1
    項之規定，遂應以原告支付命令之聲請視為起訴。是以，原
    告既係依其與被告間之授信約定書暨保證書之約定，請求被
    告連帶清償所欠借款，觀諸前開授信約定書第17條與保證書
    甲通用條款第5 條之約定，兩造又均合意由臺灣板橋地方法
    院為第一審管轄法院（見本院99年度司促字第23066 號卷）
    ，依首揭說明，原告向無管轄權之本院起訴，即顯係違誤，
    爰依職權將本件移送臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
