【裁判字號】    99,補,317
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第317號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
訴訟代理人  陳君漢律師
            陳玫瑰律師
            黃朗倩律師
上列原告與被告何韻華等三人間因拆屋還地等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額（即占用土地面積乘以
系爭土地公告現值184,799元／平方公尺），並依民事訴訟法第
77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標
的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335
元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
