【裁判字號】    99,重訴,1069
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1069號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）8,396,039元，應徵
第一審裁判費84,160元，扣除原告前已繳交之支付命令裁判費
500元外，尚應補繳83,660元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                      書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
