【裁判字號】    99,重訴,1106
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1106號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭移送前來，本院裁定如下︰
    主  文
原告關於被告甲○○之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249 條第1項第6款定有明文。次按因犯罪而受
    損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告
    及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損害；前項請求
    之範圍，依民法之規定，刑事訴訟法第487 條亦有明文。又
    刑事訴訟法第487條第1項所定附帶民事訴訟之對象，除刑事
    被告外，固兼及於依民法負賠償責任之人；惟該條項所稱之
    「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法規定
    應負賠償責任之人而言，故附帶民事訴訟之原告所主張之共
    同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行為之
    人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起是項附
    帶民事訴訟，即難謂為合法，最高法院87 年度台抗字第278
    號裁定意旨可參。
二、查原告對乙○○、被告甲○○提起附帶民事訴訟，因刑事訴
    訟程序僅就同案他被告乙○○過失致人於死部分提起公訴，
    並經本院刑事庭以99年度交易字第183 號刑事判決判處乙○
    ○有罪，就本件被告甲○○之部分則經臺灣臺北地檢署檢察
    官為不起訴處分，致前開刑事判決未認定本件被告甲○○涉
    有過失致人於死之刑事責任，有本院99年度交易字第183 號
    刑事判決在卷可稽（見本院99年度交重附民字第8號卷第3頁
    至第4 頁反面），則原告對本件被告甲○○提起附帶民事訴
    訟，揆諸上揭說明，自難謂為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條及第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
