【裁判字號】    99,訴,525
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第525號
反訴原告    丙○○
訴訟代理人  吳西源律師
訴訟代理人  甲○○
反訴被告    乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，反訴原告起訴未據繳納裁判
費。反訴原告雖以本件反訴訴訟標的小於本訴訴訟標的，依民事
訴訟法第77條之15第1項、第77條之2第2項規定無庸繳納裁判費
云云，惟按，依民事訴訟法第77條之15第1項規定，須本訴與反
訴之訴訟標的相同，反訴始不另徵收裁判費。然查，本件係債務
人異議之訴合併請求確認借款債權不存在及本票債權不存在，其
中確認借款債權不存在部分之訴之聲明為「確認原告與被告間於
民國97年4月21日以原告為借款人，金額為新台幣350萬元之借款
債權不存在」；而反訴之訴訟標的係借款利息請求權（未請求給
付本金），訴之聲明為「反訴被告應給付反訴原告按本金新台幣
350萬元，自民國97年10月21日起至清償日止，按年息20％計算
之利息」。足見本訴請求確認之標的僅借款本金債權，至於利息
之存否或數額則非所問，然反訴不僅主張有年息20％之利息債權
存在，且僅請求給付利息，本訴與反訴之訴訟標的顯不相同，無
從適用民事訴訟法第77條之15第1項免徵反訴裁判費。再者，反
訴原告僅請求給付利息，並未請求給付本金，並非第77條之2第2
項所稱以一訴「附帶」請求其孳息之情況，亦無從依該條規定免
徵利息請求之裁判費。是以反訴原告提起本件反訴，依法仍應徵
收裁判費。末按，因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間
之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間
超過十年者，以十年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。反
訴請求利息，係因定期收益涉訟，且其權利存續時間不確定，亦
無從推定，依上開規定，應以十年計算。依反訴原告主張之本金
及利率，十年期間之利息總額為新台幣柒佰萬元，是以本件訴訟
標的金（價）額核定為新臺幣柒佰萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣柒萬零佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
