【裁判字號】    99,交易,546
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第546號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
141號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十二月十六日晚
    上十時五十分許，騎乘車牌號碼NGX —九一九號重型機車沿
    臺北市○○區○○路三段由南往北方向行駛，行經臺北市○
    ○區○○路三段與羅斯福路三段二四四巷口時，適有被告乙
    ○○騎乘自行車沿臺北市中正區○○○路○段二四四巷口欲
    左轉汀州路三段，亦行經該處，被告甲○○應注意車前狀況
    ，且行經無號誌路口時應減速慢行，並作隨時停車之準備，
    被告乙○○應注意支線道車應讓幹線道車先行，而依當時情
    形，並無不能注意之情形，被告甲○○未注意車前狀況且行
    經無號誌路口未減速慢行，被告乙○○則未注意讓幹線道車
    先行而貿然左轉，致二車於該路口發生碰撞，當場倒地，被
    告即告訴人甲○○因而受有右大腿挫傷之傷害，被告即告訴
    人乙○○則受有門牙二顆斷裂、鼻部挫傷等傷害。因認被告
    甲○○及乙○○均涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○及乙○○涉犯前揭刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，
    須告訴乃論，茲據被告即告訴人甲○○及乙○○分別具狀向
    本院撤回渠等之告訴，有刑事撤回告訴狀二紙在卷可稽（見
    本院卷第二二頁至第二三頁），依前揭法律規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
