【裁判字號】    99,簡,3833
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3833號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：九十八年
度偵緝字第六三九號），後經被告於本院訊問中自白犯罪，經認
宜以簡易判決處刑，乃不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，共罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，分經本院於民國九十四年
    十一月十七日以九十四年度訴字第八三七號判決判處有期徒
    刑一年二月確定；另於九十五年十一月十日以九十五年度易
    字第六九二號判處有期徒刑四月確定（此部分後經減刑為有
    期徒刑二月），二者接續執行，於九十六年八月十三日縮刑
    期滿執行完畢。其竟仍不知悔改，分為下列犯行：
  (一)於九十七年六月四日十時五十九分，至臺北市中正區○○○
    路○段六十一號三民書局，徒手竊取「陳氏太極拳大全集」
    及「新視界：朗世寧與清宮西洋風」二書，得手後即據為己
    有。
  (二)於同年九月十四日十一時三十分，復至前述三民書局，徒手
    竊取「國之重寶」及「國寶菁華」二書，得手後亦據為己有
    。
  (三)於同年十月八日十一時許，再至前述三民書局，徒手竊取「
    福壽康寧：古祥圖案瓷器特展圖錄」、「溥心畬書畫文物圖
    錄」及「紫砂名品：黃正雄珍藏古今名壺特展」三書，得手
    後復同據為己有。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序之自白。
  (二)證人即三民書局副理甲○○之證述。
  (三)三民書局監視錄影畫面。
  (四)三民書局遭竊書籍清單。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    ，其三次犯行犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告
    有前述前科資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科之素行狀況，犯罪
    之動機、目的、手段，犯後坦承犯行之態度等及其他一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第八項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭法  官      吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官      王祥鑫
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
