【裁判字號】    99,訴,26
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第26號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  蔡文燦律師
訴訟代理人  羅翠慧律師
複代理人    李姝律師
被      告  和恕建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴盛星律師
複代理人    蔡美君律師
參  加  人  甲○○
訴訟代理人  呂曼蓉律師
上列原告與被告間請求拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新台幣貳萬玖仟柒佰壹拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台
幣貳億零壹佰伍拾貳萬貳仟陸佰伍拾肆元（各筆土地訴訟標的價
額詳如附表所示），應徵第一審裁判費新臺幣壹佰陸拾柒萬仟
柒佰捌拾壹元，原告僅繳納新台幣貳萬玖仟柒佰壹拾元，尚應補
繳新台幣壹佰陸拾肆萬肆仟零柒拾壹元，茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
