【裁判字號】    99,司促,25637
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25637號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬肆仟貳佰拾陸元，
    及自民國九十九年七月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之三．一八計算之利息，暨自民國九十九年九月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25637號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
    銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
    銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
    敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國93年12月31日，向聲請人借款
    新臺幣（以下同）2,000,000元整，並訂立借據乙紙，約明
    借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。
    現債務人尚積欠聲請人444,236元，及自民國99年07月31日
    起至清償日止，按年息百分之3.18計算之利息，暨自民國99
    年09月01日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
    率百分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金未償。為此特依民事訴訟法第508條之規定
    ，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償
    ，以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
