【裁判字號】    99,司,198
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第198號
聲  請  人  臺中縣政府
上列聲請人聲請選任新世紀營造股份有限公司臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人新世紀營造股份有限公司（
    以下簡稱新世紀公司）間行政執行事件，因法務部行政執行
    署臺北行政執行處以99年9月9日北執忠字90年營所稅執特專
    字00182687號函知相對人之代表人劉三麟業已死亡，為此聲
    請選任相對人之臨時管理人，俾利執行程序之進行云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。又公司法第208條
    之1所定選任臨時管理人事件，由利害關係人或檢察官向法
    院聲請，非訟事件法第183條第1項定有明文。而公司法第20
    8之1條規定之立法理由為「按公司因董事死亡、辭職或當然
    解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均
    遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董
    事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國
    內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」。故上開選任臨時管理
    人之規定係在公司並無解散及應行清算之情形，為維繫公司
    之正常經營之情形始有適用，倘公司已有解散之原因，即應
    依公司解散之相關規定處理。再按公司經中央主管機關撤銷
    或廢止登記者，除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ，公司法第24條及第26條之1亦有明定。是股份有限公司如
    經主管機關撤銷登記或廢止登記，即應行清算，並應以清算
    人為公司負責人，尚無上開選任臨時管理人規定之適用。
三、經查：相對人新世紀公司已經經濟部廢止登記，有聲請人提
    出之公司分公司基本資料查詢可稽，該公司顯無為維繫公司
    之正常經營而須選任臨時管理人之需要，依前揭說明，自應
    依公司法關於清算之相關規定以定清算人或選任清算人，並
    由清算人處理該公司之事務。是本件並不符合公司法第208
    條之1規定，本件聲請於法尚有未合，不能准許，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
