【裁判字號】    99,交簡上,104
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           99年度交簡上字第104號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  林錫卿
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國99年9月
24日所為之第二審判決(聲請簡易判決處刑書案號：98年度偵字
第23461號)，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376 條第1 款、第362
    條前段定有明文。此等規定，依據刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項之規定準用同法第3 編第2 章第二審上訴規定之結果
    ，於不服簡易程序第一審判決上訴經第二審判決之案件亦有
    其適用，合先敘明。
二、本件上訴人即被告林錫卿（下稱被告）因於民國96年5 月3
    日服用酒類不能安全駕駛交通工具而駕駛，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑（98年度偵字第23
    461 號），原審即本院臺北簡易庭以被告犯修正前刑法第
    185 條之3 之公共危險罪，依簡易程序審理後，於99年4 月
    20日以98年度北交簡字第1792號判處其罰金新臺幣（下同）
    5 萬4,000元，如易服勞役，以1,000元折算1 日，嗣經被告
    不服該第一審判決提起上訴，由本院管轄之第二審合議庭於
    99年9月24日以99年度交簡上字第104號認其上訴無理由判決
    駁回其上訴，有本院前開判決在卷可參。而被告所犯之修正
    前刑法第185 條之3 之公共危險罪所定法定刑為「1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，係最重本刑為3 年以
    下有期徒刑之罪，依上開刑事訴訟法第376 條第1 款之規定
    ，屬不得上訴於第三審之案件，是以該案經本院管轄第二審
    之合議判決即告確定，不得再上訴。揆諸首揭說明，被告對
    本院依簡易程序為第二審判決提起本件上訴，於法顯有不合
    ，不能准許，應予駁回。
三、至書記官雖誤在本院99年9 月24日所為之99年度交簡上字第
    104 號刑事判決正本為「如不服本判決，應於判決送達後10
    日內向本院提出上訴狀」之記載，表示被告得對該判決上訴
    ，然本院99年度交簡上字第104 號刑事第二審判決係不得上
    訴第三審之案件，業如前述，被告仍不因前述記載而得提起
    上訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
