【裁判字號】    99,聲,2579
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第5925號、99年度執聲字第1933號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑壹年伍
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○前犯如
    附表所示之罪，經臺灣高雄地方法院以及本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有各該裁判及受刑人之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就附表
    所示3罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑如主文所示。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定
    得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易
    科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標
    準之記載（司法院大法官會議釋字第144號解釋參照），併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                      刑事第二十庭 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
