【裁判字號】    99,聲,2607
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2607號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一九五四號、九十九年度執字第六二九
七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯妨害風化等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。經查：受刑
    人因犯如附表所示之罪，經如附表所示之法院各判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，此有本院九十九年度簡字第
    二九五五號刑事簡易判決、九十九年度簡字第七四三號刑事
    簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參，揆之
    前揭說明，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認該聲
    請為正當，爰依法定其應執行之刑，並依刑法第四十一條第
    八項之規定諭知受刑人易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第五
    款、第五十三條、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
