【裁判字號】    99,聲,2420
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2420號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執字第4295號、99年度執聲沒字第236號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯偽造文書案件，具保人乙○○
    經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）20萬元，出具現金
    保證後，被告得獲釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    及同法第121條第1項分別定有明文。
三、經查：具保人為上開案件出具20萬元之保證金後，被告得獲
    釋放等情，有臺灣臺北地方法院刑保字第51號保證金收據乙
    紙在卷可參。又被告上揭案件，經本院以99年度訴字第53號
    判決判處有期徒刑1年6月，提起上訴後，由臺灣高等法院以
    99年度上訴字第1243號判決撤銷原判決改判有期徒刑1年6月
    確定，並由臺灣臺北地方法院檢察署囑託臺灣板橋地方法院
    檢察署代為執行，惟該署依被告所陳報之住所地合法傳喚、
    拘提，被告均未到該署接受執行等情，有送達證書、臺灣板
    橋地方法院檢察署99年9月16日板檢玉竹99執助3347字第349
    553號函乙件（含拘票1紙、報告書1 件）及法務部戶役政連
    結作業系統乙紙附卷可稽。復參以被告並無在監或在押之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告業
    已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。從而，聲請
    人之聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第十四庭   法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                       書記官   劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
