【裁判字號】    99,交聲,1405
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1405號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國99年8月11日北市裁罰字第裁22-Z00000000號
裁決不服（原處分案號：內政部警政署國道公路警察局公警局交
字第Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國99年
    3月27日8時54分許，駕駛1016-EB號自用小客車行經國道1號
    南下51公里處，經警舉發「行駛高速公路違規使用路肩」之
    違規，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1項第9
    款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）4千元，並依同條例第63條第1項第1款規定
    記違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：警方所提舉發照片違規事實不明確，無
    法辨識違規地點係在國道1 號南下51公里處，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分云云。
三、經查：
（一）按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
      遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而未
      依規定使用路肩者，處汽車駕駛人3千元以上6千元以下罰
      鍰，並予記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33 條
      第1項第9款、第63條第1項第1款分別定有明文。
（二）查系爭車輛於上開時間行經國道1號南下51公里處時，違
      規使用路肩，旋即遭攝錄違規經過，並經警逕行舉發事實
      ，業經本院當庭勘驗內政部警政署國道公路警察局第一警
      察隊提出舉發違規錄影光碟結果：「該錄影內容為連續錄
      影，警方於99年3月27日8時30分許，駕駛警車行駛於國道
      1號上，並於南下51公里處架設固定式錄影設備，嗣於同
      日8時54分許，1016-EB號自用小客車行駛路肩經過該路段
      」等情，有錄影光碟及本院勘驗筆錄及翻拍照片附卷為憑
      （見本院卷第21至23頁）。此外，並有舉發違反道路交通
      管理事件通知單、裁決書、內政部警政署國道公路警察局
      第一警察隊99年9月6日公警一交字第0990172494號函檢附
      採證照片、現場圖、南向49.5、50公里開放路肩標示牌照
      片在卷可稽。是以，本件系爭車輛違規行駛路肩之事實，
      洵堪認定。
（三）綜上所述，異議人有於行駛高速公路使用路肩之違規事實
      ，事證明確，應堪認定。原處分機關依前揭道路交通管理
      處罰條例第33條第1項第9款規定，裁處罰鍰4千元，並依
      同條例第63條第1項記違規點數1點，核無違誤。從而，
      本件異議人所提異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  交通法庭法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
