【裁判字號】    99,訴,4342
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    確認動產所有權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4342號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認動產所有權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告請求確認車號3329-EF 之自用小客車為被告所有，
    惟被告住所設於桃園縣中壢市山東里7 鄰山下97號，有被告
    戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由
    臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
