【裁判字號】    99,聲,1449
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1449號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第156 號），本院補充裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（原淨重零點三三公克，取樣
零點零一三公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點三一七公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。
    再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署99年度戒執一
    字第244 號之被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，被告
    業經檢察官不起訴處分確定，惟扣案之白色透明結晶體1 包
    （驗餘淨重0.317 公克）含第二級毒品甲基安非他命成分，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定書在卷可稽，故屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款規定之毒品，為違禁物，爰依首開規定聲
    請宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經警於96
    年4 月15日下午4 時50分許，持票搜索在臺北縣板橋市縣○
    ○道○ 段127 巷21號4 樓時，扣得透明晶體1 包（原淨重0.
    33公克，取樣0.013 公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.31 7公克；
    見板檢96年度毒偵字第3075號卷第18頁），送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有該濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽（見甲○96年度毒偵
    字第2476號卷第32頁），且被告為警採尿送驗結果，確呈甲
    基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告2 份在卷足憑（見板檢96年度毒偵字第3075
    號卷第47頁）。基此，被告因施用第二級毒品之犯行，經本
    院96年度毒聲字第279 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院97年度毒聲字第842 號裁定入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因接受處遇屆滿6 個月，經評估認無繼
    續戒治之必要，乃停止戒治，釋放出所，並由檢察官於98年
    8 月3 日以98年度戒毒偵字第186 號處分不起訴確定，此有
    本院裁定2 份及不起訴處分書1 份在卷可憑（見甲○97年度
    戒執一第244 號卷、98年度戒毒偵字第186 號卷）。扣案白
    色透明結晶體1 包既含毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品成分，應屬違禁物，揆諸前揭規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收，核與前揭規定，並無不合。爰依
    刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    補充裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
