【裁判字號】    99,簡,3695
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3695號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第21152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知亞甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤＭＡ）為毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不得持
    有，竟仍基於持有第二級毒品之犯意，於民國99年7月3日凌
    晨1時許，在臺北市○○○路上某夜店，以新臺幣（下同）8
    ,000元之代價，向真實姓名不詳綽號「阿孝」之男子購入包
    含亞甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤＭＡ）成分之淺綠色圓形
    錠劑2顆，並持有之。尚未及施用，即於99年7月10日凌晨1
    時30分，在臺北市○○區○○街、漢口街2 段口，為警查獲
    ，並扣得含二級毒品成分之淺綠色圓形錠劑2顆（淨重0.583
    0公克、驗餘淨重0.5806公克）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱（見臺灣
    臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第2612號卷第9 頁至第12
    頁、第38頁至第39頁），且有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書附卷可稽（見前揭卷第50頁），是被告任意性
    自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量、對犯行坦承不諱
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。扣案如附表所示之藥錠，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附表：
含第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤＭＡ）成分之淺綠
色圓形錠劑貳顆（淨重零點伍捌零公克，驗餘淨重零點伍捌零
陸公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
