【裁判字號】    99,建,299
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第299號
參  加  人  甲○○建築師事務所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱子慶律師
            郭瑋萍律師
上列參加人因優鑫室內裝修股份有限公司及國立中正紀念堂管理
處等人間給付履約保證金等事件，參加人於民國99年10月19日具
狀聲請參加訴訟，惟未據繳納裁判費，依民事訴訟法第77條之19
第1項第1款規定，聲請參加訴訟應徵收裁判費新臺幣1000元，茲
限參加人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其參
加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    民事第六庭  法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
