【裁判字號】    98,醫,21
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度醫字第21號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林鴻文律師
被      告  乙○○
被      告  尹書田醫療財團法人書田泌尿科眼科診所
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  林鳳秋律師
複代理人    陳立婕律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度續偵字第八九九號刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183 條定有明文。
二、原告主張：伊於民國93年間因身體不適至被告書田泌尿眼科
    診所就診，至95年11月12日停止就診前，均有告知被告乙○
    ○醫師伊有頭痛、暈眩、失去視覺等症狀，經乙○○醫師誤
    診為精神方面之疾病，連續治療後未見起色，反致使伊之病
    情加重，伊乃於95年11月14日赴往臺北市立聯合醫院松德院
    區治療，經腦部斷層掃描檢查後，診斷伊患有「左側小腦良
    性許旺氏細胞瘤」，緊急於95年11月18日接受開顱手術，詎
    術後發現疑似腫瘤導致水腫，長期壓迫視神經導致神經萎縮
    ，幾近失明，被告等診療顯有過失，且上開過失與伊視神經
    受損間具因果關係，爰依侵權行為、債務不履行之法律關係
    ，請求被告連帶給付損害賠償等語。而被告乙○○診斷行為
    是否有過失，涉有業務過失傷害犯罪嫌疑，現由臺灣臺北地
    方法院檢察署以99年度續偵字第899 號（原98年度續偵字第
    294 號）偵查案件偵查且尚未終結，因該犯罪嫌疑，確有影
    響於本件民事訴訟之裁判，本院認在該刑事案件終結前，有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
