【裁判字號】    99,聲,2580
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2580號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行之刑
    ，並諭知易科罰金標準等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。經查：受刑人因犯如附
    表所示之罪，經如附表所示之法院各判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，此有臺灣高等法院98年度訴字第3183號
    刑事判決、本院99年度簡字第2022號簡易判決、臺灣桃園地
    方法院99年度桃簡字第1332號簡易判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等在卷可參。揆之前揭說明，檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核後認該聲請為正當，爰依法定其應執行
    之刑。
三、至聲請人聲請諭知易科罰金標準部分，因受刑人所犯如附表
    編號5號所示之罪已逾有期徒刑六月，而本未為得易科罰金
    之諭知，是聲請人此部分之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
