【裁判字號】    99,重訴,927
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第927號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江俊賢律師
            李旦律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡宏修律師
            周昌賢律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件。原告提起附帶民事訴
訟，經本院刑事庭移送而來，就原告請求被告給付美金貳拾萬元
部分，係未經刑事判決認定之犯罪事實，原告既聲明一併請求，
核屬訴之追加，應依法徵收裁判費。本件訴訟標的金額核定為新
台幣壹仟伍佰陸拾陸萬元（計算式：9,475,000 ＋200,000 ×30
.925＝15,660 ,000 ），本應徵第一審裁判費新台幣壹拾肆萬玖
仟捌佰零捌元，扣除刑事附帶民事訴訟移送毋庸繳納裁判費部分
，尚欠新台幣伍萬肆仟玖佰伍拾陸元未繳，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告追加之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
