【裁判字號】    99,簡上,288
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第288號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院民國99年6 月30日
99年度簡字第2359號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：99年度偵字第11025 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方
法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為原審以被告甲○○犯刑法第 140
    條第1 項之侮辱公務員罪，判處拘役59日，並諭知易科罰金
    之折算標準為以新台幣1 千元折算1 日，於認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴理由略以：伊認為事實不是這樣所以才上訴，伊有
    罵警察，但伊是在路上碰到朋友要工錢，他叫警察，警察就
    來了，警察先罵我，伊因為被壓在地上手會很痛，所以才罵
    ，伊現在做臨時工，錢很不好賺，原審量刑過重等語。經查
    被告並未否認侮辱公務員之事實，其前開所述均不影響本件
    事實之判斷，又原審量刑審酌被告犯後態度不佳，且為累犯
    ，量處拘役59日，亦屬妥適，是被告上訴意旨為無理由，而
    原判決又無其他違法或不當之處，依法應予駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官郭郁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林勇如
                                  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
