【裁判字號】    99,聲,2400
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2400號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
96 年執字第5808號、96年度執助字第1652號、97 年度執他字第
1254號、99年度執字第2569號、99年度執字第5782號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第 53條及第51條第5款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、查本件受刑人犯附表編號1至6所示之罪，於行為完成後，民
    國94年2月2日修正公布之刑法已於95年7月1日生效施行，按
    關於法律變更之新舊法比較適用，應依刑法第2條第1項「按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依
    「從舊從輕」原則以為比較決定。修正前之刑法第 51條第5
    款係規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾 20年」
    ，修正後刑法第51條第 5款則規定為：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」。經比較結果，認修正後之刑法第51條
    第 5款關於定應執行刑之規定，並非較有利於行為人，是依
    刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
三、按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更
    定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之
    數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算基準
    （最高法院57年度臺抗字第 198號裁定可資參照）。再按法
    律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上
    有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院得
    以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法
    院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在
    ，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不得有
    所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案
    件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對法律之內
    、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年度臺非字第32
    號及92年度臺非字第187號判決意旨可資參照）。
四、查受刑人因犯如附表編號1 所示之侵占案件，經臺灣高等法
    院以95年度重金上更四字第57號判決處有期徒刑6 月，且於
    96年9月17日確定；其另於該判決確定前因犯如附表編號2至
    6所示之罪，分別經法院判處有期徒刑2月、3年4月、3月、1
    月15日、3 月確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽。是依上揭規定及說明，檢察官聲請定其應執行之刑
    ，核屬正當，且受刑人所犯如附表編號1、2、3、4所示之罪
    ，固經臺灣高等法院以99年度聲字第1417號裁定，定其應執
    行之刑為有期徒刑4年，本院仍應以原來宣告之數個刑罰計
    算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算基準，惟仍不得
    較該判決已定之應執行有期徒刑4年及嗣後判處之有期徒刑1
    月15日及3月合併執行之4年4 月15日為重，爰定應執行刑如
    主文所示。
五、按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因
    與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將
    各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官
    會議釋字第144號、第679號解釋意旨參照）。是受刑人所犯
    如附表編號 1、2、4、5、6所示之罪雖得易科罰金，但因與
    不得易科之如附表編號 3所示之罪合併處罰之結果，本院於
    定執行刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
六、至於附表編號1至3所示之罪部分，雖已經臺灣臺北地方法院
    檢察署以96年度執字第5808號、96年度執助字第1652號、97
    年度執他字第1254號案件執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，
    仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」
    時，再就形式上已執行部分予以折抵，是本院仍應依法就受
    刑人判決確定前所犯之數罪定其應執行之刑，附此說明。
七、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
