【裁判字號】    99,訴,4153
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4153號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳麗玢律師
被      告  祭祀公業林宗美
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認派下權存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又確認派下權存在之訴，除確認祭祀公業派下之身
    分外，兼具確認對其祀產即不動產之公同共有權存在之性質
    ，核與不動產有關，自屬因不動產物權涉訟以外之其他因不
    動產涉訟事件，依民事訴訟法第10條第2項規定應以不動產
    所在地法院為其管轄法院。
二、本件原告對被告提起確定派下權存在之訴，請求確認原告對
    於祭祀公業林宗美之派下權存在。經查，被告祭祀公業之財
    產為坐落臺北縣三重市○○段第1895、2200、2202地號土地
    ，且本件被告祭祀公業林宗美係向臺北縣三重市公所申報，
    此有臺北縣三重市公所函覆本院被告祭祀公業林宗美財產清
    冊在卷可稽（卷第39頁），依上開規定，應由臺灣板橋地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
