【裁判字號】    99,聲,2504
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2504號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第5978號、執聲字第1868號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第 6款規定定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    規定聲請法院裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按所謂「裁判確定前」，應以
    聲請定執行刑之各罪中最先裁判確定案件之確定時為準；換
    言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一罪判決確定
    前始符合數罪併罰之條件，只要所犯各罪均符合最先一罪裁
    判確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪事實最後判決之
    法院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中有一罪刑已經執
    行完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執行刑，在所裁定
    之執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣告刑，尚不發生執行完
    畢之問題；至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院
    81年度臺抗字第464號、86年度臺抗字第472號判決意旨參照
    ）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示之竊盜罪，經本
    院於99年6月8日以99年度簡字第1782號判決判處拘役30日，
    並於同年7月16日確定，其另於該判決確定前之同年3月19日
    ，因犯如附表編號2所示之竊盜罪，經本院於同年8月19日以
    99年度簡字第3056號判決判處拘役50日，並於同年9 月15日
    確定，此有本院判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份
    附卷可稽。是依上揭規定及說明，檢察官聲請定其應執行之
    刑，核屬正當，爰定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準。至於受刑人所犯如附表編號1 所示之竊盜
    罪所判處拘役30日部分，雖已於99年8 月17日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，惟
    依前揭說明，本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯上開 2
    罪定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行應執行刑時，再就形
    式上已執行部分予以折抵，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款、
    第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
