【裁判字號】    99,訴,2318
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2318號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因99年度訴字第2318號返還無權
占有土地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣伍佰貳拾捌萬伍仟肆佰壹拾貳元（計算式：土地公告現
值×占有面積＝29,700元/平方公尺×177.96＝5,285,412元），
應徵第二審裁判費合新臺幣捌萬零伍拾陸元未據上訴人繳納；上
訴人於上訴狀亦未表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
棄或變更之聲明。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納第二審裁判費，並補正
上訴聲明，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
