【裁判字號】    99,司促,25667
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25667號
聲  請  人
即債權人    陳  蕊
            甲○○
            乙○○
相  對  人
即債務人    力竑科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人陳  蕊清償新臺幣拾萬玖仟伍佰柒拾元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
二、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣伍拾玖萬陸仟肆佰捌拾
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
三、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣肆拾柒萬貳仟捌佰玖拾
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
