【裁判字號】    99,補,16
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第16號
原      告  劉金安
上列原告與被告臺灣臺北地方法院間國家賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第1項係
請求被告給付新臺幣（下同）1,008,318元本息，其訴訟標的金
額為1,008,318元，其第2項聲明係請求被告回復其所有坐落台北
市○○區○○段5小段40-1地號土地上建築物之原狀及回復第三
人許瑞徵所有坐落台北市○○區○○段5小段62地號土地上之建
築物之原狀，並恢復供水供電，此部分據原告陳報其價額為25萬
元。原告以一訴主張數項標的，其價額應合併計算之，故本件訴
訟標的金（價）暫核定為1,258,318元，應徵第一審裁判費13,
474元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
