【裁判字號】    99,交簡上,231
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第231號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  洪錦華
右上訴人即因業務過失傷害案件，不服本院新店簡易庭九十九年
度店交簡字第二六四號，中華民國九十九年九月九日第一審刑事
簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑書案號：臺灣臺北地方法院
檢察署九十九年度偵字第一二四三九號）提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭，認為應適用通常程序審理，自為第一審判決如左
：
    主    文
原判決撤銷。
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理    由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告洪錦華係聯
    結車司機，為從事業務之人，於民國九十九年二月四日駕駛
    貨櫃曳引車車號為９２２—ＫＥ號，由南往北行駛於國道三
    號高速公路，應隨時車前狀況並隨時採取必要之安全措施，
    竟疏於注意於此，駛至國道三號北上十六點三公里路段外側
    車道，未依規定保持與前車安全距離，因前方車輛減速，被
    告為避開追撞，竟將車輛往內側車道閃避，而失控衝撞內側
    護欄，車輛橫停於道路，適行駛於內側車道由林政良所駕自
    小貨車車號為３１０３—ＶＰ號閃避不及，致車頭前方撞上
    被告所駕駛之上述曳引車左側，行駛於車牌號碼自小貨車３
    １０３—ＶＰ號後方，由阮寶順所駕駛之車牌號碼為９６８
    ３—ＲＨ號自小貨車亦閃避不及，撞及車牌號碼３１０３—
    ＶＰ號自小貨車後方，致車牌號碼３１０３—ＶＰ號自小貨
    車乘客即告訴人巫玉瑩受有頭部外傷合併撕裂傷口、頸部、
    胸部疼痛、右食指擦挫傷、右小腿擦挫傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪等語
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又法院對於無管轄權之案件，應諭知管錯誤之判決，並移送
    於有管轄權之法院，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四
    條分別定有文。
三、經查：本件被告之住、居所分別在臺北縣南港區○○路○段
    三十八巷八弄八號四樓、臺北縣三重市○○街五號三樓一情
    ，業據其陳明在卷（見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度
    他字第四一０二號卷第十頁），復有本院戶役政電子閘門作
    業系統查詢單一紙附卷可參。又其犯罪地即發生交通事故之
    地點係在臺北市南港區○○○道三號北上十六點三公里路段
    ，有道路交通事故現場圖（見前揭他字卷第三十頁）及本院
    詢問內政部警政署國道公路警察局第九警察隊承辦員警之公
    務電話紀錄一份在卷可稽，均非屬本院管轄。此外，亦無證
    據證明檢察官起訴時（即聲請簡易判決時）被告現實之身體
    位於本院轄區內，從而，檢察官向本院聲請以簡易判決處刑
    ，即有未合。原審未察，遽為有罪判決，顯有未洽，自應將
    原判決撤銷，不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並
    移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
四、本件應對其諭知管轄錯誤之判決，已如前述，原審本不得適
    用刑事訴訟法第七編所定之簡易程序對其論罪科刑，而應依
    刑事訴訟法第四百五十二條規定適用通常程序為審判，則本
    院所為前開判決，係依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三
    項規定準用同法第三百六十九條第二項規定適用第一審通常
    程序而為之第一審通常程序判決，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之一第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第二
    項、第三百六十四條、第三百零四條、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  交通法庭審判長法  官        吳冠霆
                                法  官        賴武志
                                法  官        李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官        王祥鑫
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
