【裁判字號】    99,家聲,26
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第26號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  張麗玉律師
上列聲請人因與相對人甲○○間離婚等事件(本院99年度家上字
第239號)，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項
    固定有明文，惟聲請人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進
    行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷者，不能遽請訴訟
    救助（最高法院17年聲字第124號判例參照）。又經財團法
    人法律扶助基金會(下稱法扶會)分會准予法律扶助之無資力
    者，於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，固應准予訴訟
    救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律
    扶助法第62條亦定有明文，足見法院仍得就當事人資力是否
    符合無資力之法律救助要件進行審查，非絕對受法扶會分會
    審酌結果之拘束甚明。
二、經查，聲請人於98年7月間向原審提起本案訴訟時，業已繳
    納第一審裁判費新台幣（下同）3,000元（見原審司家調字
    卷第3頁），而聲請人對原判決聲明不服，提起上訴，其上
    訴聲明為：(一)原判決廢棄。(二)請准聲請人與相對人離婚。(三)
    兩造所生子女洪誥成、洪梓瑄之權利義務由聲請人行使及負
    擔。經核係屬非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之16第1
    項規定，應徵第二審裁判費4,500元，金額非高，再經參酌
    聲請人於民國98年度享有薪資所得35萬5,878元，有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表可稽（見本院卷14、15頁），聲
    請人復未釋明其在繳納第一審裁判費後之經濟狀況已發生重
    大變遷之情事，揆諸首揭說明，自難認聲請人已無資力支出
    本件第二審裁判費。從而，聲請人僅以：法扶會台北分會已
    准予法律扶助云云，向本院聲請訴訟救助，尚難謂已符合訴
    訟救助之要件，是其聲請為無理由，不應准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李昆曄
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
