【裁判字號】    99,上訴,2822
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                    99年度上訴字第2822號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊申田律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十九年十一月十六日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認為有
刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，並有羈押之必要，於民
國九十九年八月十六日執行羈押，至民國九十九年十一月十五日
羈押期間即將屆滿。茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈
押之必要，應自民國九十九年十一月十六日起，延長羈押貳月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
