【裁判字號】    99,上訴,1037
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1037號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  法律扶助李國盛律師
上列上訴人因被告殺人等案件，不服臺灣新竹地方法院98年度重
訴字第12號，中華民國99年2月9日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署98年度偵字第3293、3296號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月28日受謝明坤（
    被告稱其為「小明」、「小明哥」，業經臺灣新竹地方法院
    檢察署通緝）之指使及告知，基於殺人之犯意，持謝明坤所
    有、具有殺傷力之空氣槍1枝及CZ-75型制式手槍各1把，於
    同日晚上8時53分5秒頭戴黑色全罩式安全帽、身穿淺色長風
    衣外套、騎乘黑色「VINO」或「MILO」相類型式機車（應為
    F6H-761號機車，尚未尋獲）抵達新竹市○○路109、111號
    間（「禮坊喜餅」旁），等候「風飛沙幫」幫派份子丙○○
    現身；待丙○○於當晚9時5分許出現於新竹市○○路107號
    「聯邦銀行」前欲至「不夜城酒店」消費時，被告乙○○明
    知以槍彈射擊人體重要器官部位後，會發生死亡之結果，竟
    上前持CZ-75型制式手槍朝丙○○右側上半身射擊2槍，致子
    彈分由右上臂、右胸腋窩中線第6肋骨高度射入丙○○體內
    ，當被告乙○○欲再射擊第3發子彈時，因槍枝卡彈，乃轉
    身又自背部右後腰際取出另一把空氣槍迴身上前，朝已中彈
    、正試圖自地上站起之丙○○之左肘外側、左背部第10胸椎
    高度、左鼠蹊處射擊1至3槍後，旋即騎乘前述「VINO」或「
    MILO」相類型式之機車往新竹市○○路方向逃逸，再於案發
    後某日，將其作案用之第2把空氣槍枝槍管丟棄於新竹市關
    東橋野戰投擲場對面池塘內（現為新竹市○○路「力晶公司
    」大樓工地），另將其作案用之CZ-75型制式手槍、彈匣及
    子彈10餘發，丟棄於新竹縣新豐鄉「蓮花寺」前方山坡地草
    叢內（經台灣新竹方法院檢察署檢察官派員多次搜索未獲）
    ；而丙○○經送署立新竹醫院急救後，於同日晚上10時5分
    許，因槍傷傷及右胸、橫隔腳、肝臟、胃部，引起胸腹腔出
    血失血性休克，而傷重不治死亡，因認被告乙○○此部分涉
    犯刑法第271條第1項之殺人罪嫌、槍砲彈藥刀械管制條例第
    7條第4項之未經許可持有制式手槍罪嫌，及同條例第8條第4
    項之未經許可持有空氣槍罪嫌，暨同條例第12條第4項之未
    經許可持有子彈罪嫌云云。
二、按刑事訴訟法第308 條規定：「判決書應分別記載其裁判之
    主文與理由；有罪之判決並應記載犯罪事實，且得與理由合
    併記載。」，同法第310條第1款規定：「有罪之判決書，應
    於理由內分別情形記載左列事項：一、認定犯罪事實所憑之
    證據及其認定之理由。」，及同法第154條第2項規定：「犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。」揆諸
    上開規定，刑事判決書應記載主文與理由，於有罪判決書方
    須記載犯罪事實，並於理由內記載認定犯罪事實所憑之證據
    及其認定之理由。所謂認定犯罪事實所憑之「證據」，即為
    該法第154條第2項規定之「應依證據認定之」之「證據」。
    職是，有罪判決書理由內所記載認定事實所憑之證據，即為
    經嚴格證明之證據，另外涉及僅須自由證明事項，即不限定
    有無證據能力之證據，及彈劾證人信用性可不具證據能力之
    彈劾證據。在無罪判決書內，因檢察官起訴之事實，法院審
    理結果，認為被告之犯罪不能證明，而為無罪之諭知，則被
    告並無檢察官所起訴之犯罪事實存在，既無刑事訴訟法第15
    4條第2項所規定「應依證據認定之」事實存在，因此，判決
    書僅須記載主文及理由，而理由內記載事項，為法院形成主
    文所由生之心證，其論斷僅要求與卷內所存在之證據資料相
    符，或其論斷與論理法則無違，通常均以卷內證據資料彈劾
    其他證據之不具信用性，無法證明檢察官起訴之事實存在，
    所使用之證據並不以具有證據能力之證據為限，是以本件被
    告既經本院認定犯罪不能證明，本判決即不再論述所援引有
    關證據之證據能力，合先敘明。
三、復按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據本身存有瑕疵而
    不足為不利於被告事實之認定，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據，而此用以證明犯罪事實之證據，猶
    須於通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其已臻真實者
    ，始得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而
    有合理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確信時，即應為無
    罪之判決，此有最高法院82年度臺上字第163 號判決、76年
    臺上字第4986號、30年上字第816 號等判例意旨可資參照。
    而刑事訴訟法第161條已於91年2月8日修正公布，其第1項規
    定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，因此檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任，倘所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
    知，最高法院92年臺上字第128 號判例可資參照。又當事人
    得聲請法院調查證據，而法院為發見真實，亦得依職權調查
    證據，但限於維護公平正義或對被告之利益有重大關係之事
    項為限，修正刑事訴訟法第163條第1、2 項定有明文。故法
    院固得依職權調查證據，但並無蒐集證據之義務。蒐集證據
    乃檢察官或自訴人之職責，事實審法院應以調查證據為其主
    要職責，其調查之範圍，亦以審判中所存在之一切證據為限
    ，案內不存在之證據，即不得責令法院為發現真實，應依職
    權從各方面蒐集證據（最高法院91年度臺上字第5846號判決
    可資參照）。
四、檢察官認被告涉犯上揭罪嫌，無非係以：(一)被告乙○○之自
    白；(二)秘密證人A1於警詢中之供述、指認犯罪嫌疑人紀錄表
    1份；(三)證人余姿瑩、曾余滿妹、黃淑菁之證述（證明被告
    無確切不在場證明）；(四)證人甲○○、鄭存家、邱筱晏、何
    玉玲、林功列、楊樑圖、張譽警、葉錦良、王炳漢、李鈞銘
    證述；(五)履勘現場筆錄2份、勘驗筆錄1份、現場遺留彈殼照
    片4幀、被害人丙○○之署立新竹醫院急診病歷資料（含中
    彈位置照片8張）、相驗筆錄、相驗屍體證明書、相驗報告
    書、相驗照片25張、中槍彈道圖1份、法務部法醫研究所（
    97）醫部字第0971100015號解剖報告書1份、97年5月6日法
    醫理字第0970001857函1份、新竹市警察局指揮中心受理110
    報案記錄單1張、新竹市消防局救護紀錄表1份；(六)歹徒作案
    時騎乘之黑色「VINO」或「MILO」相類似機車照片4幀；(七)
    98年5月22日於新竹市○○○路三號對面池塘之履勘現場筆
    錄1份、搜槍履勘照片11張、98年5月22日新竹市○○路「力
    晶公司」工地現場照片11幀、新竹縣竹北市（應為新豐鄉○
    ○○路「蓮花寺」前履勘照片18幀、新竹市警察局第一分局
    98年7月15日於上開「蓮花寺」尋找槍枝證物之現場照片19
    幀、98年7月27日在上開「蓮花寺」尋找證物履勘現場筆錄1
    份及照片56幀；(八)臺灣新竹看守所衛生科收容人病歷1份、
    臺灣新竹地方法院檢察署與臺灣新竹看守所戒護課之公務電
    話紀錄1份、臺灣新竹看守所98年6月26日竹所戒字第098080
    0120號函及用藥情形資料1份、被告於行政院衛生署新竹醫
    院之病歷資料1份；(九)CZ-75型制式同型手槍(MOOGL75  OAL)
    網路下載擷取照片2幀；(十)被告於98年4月21日在新竹市警察
    局第一分局偵查隊自白錄音譯文2份；(十一)96年12月28日21時
    許在新竹市○○路107前槍擊案發現場之監視錄影定格翻拍
    照片11幀、犯嫌騎乘機車離去之監視錄影翻拍照片、96年12
    月29日員警張富良專案報告1份、照片1幀；(十二)許智翔之新竹
    市第一信用合作社第00000000000000號帳戶及相關傳票影本
    、臺灣土地銀行竹東分行開戶及交易明細資料各1份等為主
    要論據。訊據被告堅決否認有何殺人、持有空氣槍、持有制
    式手槍及持有子彈之犯行，辯稱：伊並未持槍彈殺害丙○○
    ，伊雖於警詢、檢察官偵查時自白，然該等自白內容係謝明
    坤及綽號「Jacky」之男子將案發經過轉告伊知悉，伊乃依
    據該2人轉告內容於警詢及檢察官偵查時為自白等語。
五、經查：
  (一)按被害人或目擊證人對於犯罪嫌疑人之指認，於證據法上本
    屬直接證據，具有極高度之證據價值。然犯罪嫌疑人有受正
    當法定程序保障之權利，對於犯罪嫌疑人之指認，自不得有
    不符合正當法定程序之情況發生。我國現行刑事訴訟法中，
    並未有關於指認程序之規定，目前司法警察（官）調查犯罪
    所為之指認，係依內政部警政署所發布之「警察機關實施指
    認犯罪嫌疑人程序要領」（於民國90年8月20日發布，92年8
    月12日修正列於「警察偵查犯罪規範」第92條），規定如需
    實施被害人、檢舉人或目擊證人指認犯罪嫌疑人，應依下列
    要領為之：「一、指認前應由指認人先陳述嫌疑人特徵。二
    、指認前不得有任何可能暗示、誘導之安排出現。三、指認
    前必須告訴指認人，犯罪嫌疑人並不一定存在於被指認人之
    中。四、實施指認，應於偵訊室或適當處所為之。五、應為
    非一對一之成列指認（選擇式指認）。六、被指認之人在外
    形上不得有重大差異。七、實施指認應拍攝被指認人照片，
    並製作紀錄存證。八、實施照片指認，不得以單一相片提供
    指認，並避免提供老舊照片指認。」又法務部於93年6月23
    日修正發布之「檢察機關辦理刑事訴訟案件應行注意事項」
    ，其第99點亦有指認犯罪嫌疑人方式之相同規定，資為偵查
    中為指認之準據，俾使指認之程序正當化，袪除指認過程可
    能發生之誤導情事，提高案發之初所為指認之正確性，避免
    發生指認錯誤，造成錯判冤獄。上揭指認規則，係參酌先進
    法治國家實務運作之規範，旨在導正長期以來調（偵）查實
    務有關犯罪嫌疑人之指認程序草率，應認屬於保障犯罪嫌疑
    人之正當程序，具有補充法律規定不足之效果；且為內政部
    警政署及法務部依其行政監督權之行使所發布之命令，作為
    所屬機關人員於執行指認犯罪嫌疑人職務之依據，自有其拘
    束下級機關及屬官之效力，應認屬於具有法拘束力之法定正
    當程序。故案發後之初次指認，無論係司法警察（官）調查
    或檢察官偵查中所為，常重大影響案件之偵查方向甚或審判
    心證，自當力求慎重無訛，應採取選擇式之真人列隊指認，
    而非一對一、是非式的單一指認；其供選擇指認之數人在外
    形上不得有重大的差異；實施照片指認，不得以單一相片提
    供指認，並避免提供老舊照片指認；指認前應由指認人先陳
    述嫌疑人的特徵、不得對指認人進行誘導或暗示等程序。以
    提高案發之初所為指認之正確性，避免發生指認錯誤，否則
    其踐行之程序即非適法（參照最高法院96年台上字第404號
    判決、95年台上字第6157號判決意旨）。本件秘密證人A1固
    於98年4月21日警詢時證述：「經我指認相片，編號14之人
    （即被告），即為96年12月28日我在新竹市○○路107號前
    看到之槍擊案兇嫌」、「因為我當時看到兇嫌整個開槍過程
    ，我距離兇嫌約不到10公尺，兇嫌雖然戴黑色安全帽，安全
    帽的鏡片雖然有一點顏色，但是我當時在對面車道，他轉頭
    過來時，正面有被大樓門口的燈光照到，我有清楚看到安全
    帽裡面兇嫌的長相，而且我看到兇嫌也有戴黑色口罩」等語
    （見98年度偵字第3293號偵查卷一第13頁），及於原審審理
    時到庭證述：「（問：請陳述當時你目擊的經過？）當時我
    正開車經過新竹市議會門口，停等紅燈，我看到一個人拔槍
    連開3槍之後卡彈，他又對著那個人開兩槍，他不慌不忙的
    走去他的機車那邊，當時他停機車的方向剛好是綠燈，他騎
    了機車從中正路往北大路走，我開車在後面追，過了北大路
    之後就沒有看到他了。我看到他當時是騎一部黑色三陽MIO
    的機車。」、「（問：當時開槍的人的裝扮如何？）頭戴黑
    色全罩式安全帽、身穿黑色外套、黑色長褲，白布鞋。」、
    「（問：有無戴口罩？）有。」等語（見原審卷一第175-17
    6頁），依秘密證人A1之上開證述，其對於被害人丙○○遭
    殺害之案發過程、歹徒穿著、使用交通工具、逃逸方向、案
    發現場狀況均能證述綦詳，亦與監視錄影器所顯示現場狀況
    相符，固可認秘密證人A1確有目睹案發過程。且秘密證人A1
    於偵查時證述：「（問：指認編號14，花了多少時間？）約
    一、二分鐘，我主要是看他的神情，因為我有看到兇嫌戴安
    全帽所露出的神情及面貌，當時他有戴口罩，所以我看的是
    他眼部、鼻部、額頭部位的範圍，同指認照片所示。當時燈
    光剛好有照進他的安全帽，我有清楚看到安全帽裡的長相。
    」、「（問：兇嫌身高、體型？）瘦瘦的，約一百六十幾公
    分左右，應該不到一百七十公分。」等語（見98年度偵字第
    3293號偵查卷一第19頁），秘密證人A1於原審審理時到庭證
    述：「（問：當時你距離槍殺案件多遠？）就是我現在這個
    窗戶到對面的窗戶的距離。（經當庭測量距離約為：670公
    分。）」、「（問：當時的光線如何？）歹徒所站位置剛好
    是黑的，但因為他的正上方剛好有一盞路燈。」、「（問：
    你最主要指認的兇嫌是依何指認？）我是去警察局指認，我
    是用雙手蓋住照片上人的上額及臉下半部，辨識眼睛的部分
    來指認。」、「（問：請說明98年4月21日指認歹徒的過程
    ，是如何指認的？）當時警察是先拿1-6號照片給我看，問
    我其中有無當天行兇的歹徒，經過我用右手遮住眼睛上方，
    左手遮住眼睛下方，只露出鼻樑跟眼睛來篩選，我表示曾經
    有看過編號1的人，但回想這只是之前看過的人，不是當天
    行兇的人，所以排除1-6號的人。接著警察給我看7-12的照
    片，我也是同樣的方法去篩選，我表示10號很像是我當天看
    的人兇嫌，警察問我確定嗎，就給我休息一下想一下，我才
    又回想10號是我在聚會看過的人，所以也排除7-12  號的人
    。警察之後又拿編號13-16的照片給我看，並確認我的精神
    狀況，我說沒有問題，而且指出16號照片比例怪怪的，警察
    問我這四個人當中有無是殺人案的主嫌，當我看到第14號時
    ，14號很像是我當天看到的人，警察要我確認，我又回想了
    一分鐘，我就確認是第14號。」、「（問：98年偵字第3293
    號卷第17頁關於眼睛、鼻樑特寫放大的照片，是警察何時拿
    給你看得？）是我在編號13-16之中認出編號14的人後，過
    沒多久，警察問我是否確認是編號第14號，我確認是，隔了
    一會兒，警察又拿給我看第17頁的照片問我是否當天我看到
    的人，但沒有事先告訴我照片上的人是編號14號的人，我說
    第17頁的這個照片的眼神超像的，警察才告訴我說照片就是
    我指認的編號14號的人。」等語（見原審卷一第175-181頁
    ），而證人即本案承辦員警傅民權於原審審理時亦證述：「
    （問：98年4月21日秘密證人的警詢筆錄是否你製作的？）
    是。」、「（問：秘密證人是用何方式指認嫌疑人？）當時
    我們拿一堆相片給秘密證人指認，秘密證人說因為兇嫌戴著
    安全帽，所以他只能指認嫌犯的眼睛，而秘密證人目擊時離
    兇嫌很近，有照過面，所以他可以認出兇嫌，主要是指認兇
    嫌的眼睛部位。」、「（問：為何會提出卷一第14-16頁這
    些人的照片給秘密證人指認？）這些照片是案發當初清查過
    懷疑有嫌疑的人及我們之前辦案的嫌疑人的照片，裡面含有
    被告的照片。」、「（問：為何會將被告的照片給秘密證人
    指認？）因為被告有說過他有犯下此案，所以將他的照片也
    給秘密證人指認。」、「（問：為何有偵卷一第17頁的照片
    給秘密證人指認？即被告額頭以下至鼻部之臉部放大照片）
    因為在我們給秘密證人看的照片中，他說編號14  即被告的
    眼睛最像嫌疑人，而這些照片我們電腦裡有照片的檔案，所
    以就放大給證人指認。」、「（問：你們給秘密證人指認時
    ，是就像偵卷一第14-16頁的格式及比例，還是每一個人單
    獨一個畫面給秘密證人指認？）一開始都是像第14-16頁的
    格式及比例，是在電腦上彩色的圖像。因為秘密證人指認出
    編號14即被告的眼睛最像，所以我們再放大編號14的眼睛部
    分即第17頁給秘密證人從電腦螢幕上指認，他說嫌犯的眼神
    最像編號14即被告。秘密證人在確認是編號14之前，也有篩
    選出幾個人，我們就該人的眼睛部分放大給證人看，但是證
    人均排除那些人。」、「（問：為何不用指認牆的方式給秘
    密證人指認？）我們也有給秘密證人以指認牆的方式指認被
    告本人，證人也是指認被告最像兇嫌。」等語（見原審卷二
    第21頁至第22頁），參諸卷附指認犯罪嫌疑人紀錄表上之16
    張電腦存檔照片中，其中編號14之被告照片，有秘密證人A1
    之簽認捺印（見98年度偵字第3293號偵查卷一第16頁），固
    足認秘密證人A1於警詢時，經警實施照片指認，其係從16張
    電腦存檔照片中指認行兇之人即為編號14照片中之被告，然
    其於98年4月21日警詢時指認被告照片，與案發時間96年12
    月28日已相隔1年4個月，且依秘密證人A1上開所證，犯案兇
    嫌於案發當時係戴黑色全罩式安全帽，並戴口罩，參以秘密
    證人A1亦僅見及犯嫌之眼睛約10秒等情，業據秘密證人A1於
    原審審理時證述在卷（見原審卷二第94頁背面），實難認其
    能明確目擊該犯嫌相貌，及於案發後1年4個月尚能清楚憶及
    該犯嫌樣貌，則其於警詢時所為照片指認之正確性，即非無
    疑，況證人即承辦警員傅民權亦於原審審理時證稱：「（問
    ：為何不用指認牆的方式給秘密證人指認？）我們也有給秘
    密證人以指認牆的方式指認被告本人，證人也是指認被告最
    像兇嫌。」、「（問：你剛剛提到說秘密證人有隔著指認牆
    指認被告本人，為何沒有記載筆錄上面？（提示98年偵字第
    3293號卷一第12.13頁，並告以要旨）因為被告在偵訊室，
    我通知秘密證人到一分局，他到一分局後，我才帶證人到訊
    問室去看被告本人看一下子，之後隔了一段時間後，我們才
    製作筆錄，所以我沒有記載在筆錄上。」、「（問：是先帶
    秘密證人去看被告本人一下子，還是先提供那些照片給證人
    指認？）我是先帶秘密證人去看被告本人後，才提供照片給
    他指認。」等語（見原審卷二第22頁背面），顯見承辦本案
    之警員於實施照片指認前，即先帶秘密證人A1看被告本人，
    自非妥適慎重，足認秘密證人A1於警詢時指認犯罪嫌疑人即
    被告之程序，警方有誘導、暗示之嫌，秘密證人A1於警詢時
    指認被告之程序即非無瑕疵，自難憑其於警詢時具有瑕疵之
    指認程序，即遽認被告確有持槍、彈並殺害被害人丙○○之
    行為。
  (二)次查，秘密證人A1雖於原審98年12月7日審理時在隔離室接
    受詢問，其見及被告時亦證述被告確為本件案發當日行兇之
    人（見原審卷一第176頁），然其於98年4月21日警詢時，於
    經上開具有瑕疵之指認程序時已見及被告本人及被告照片，
    則其於原審再次指認被告，即難免受先前指認程序瑕疵之影
    響，且該次係被告單人被指認，秘密證人A1所為指認，有偏
    頗之虞，已不能令本院遽信。抑有進者，經原審於98年12月
    23日審理時安排4位與被告體型、身材大致相符之監獄受刑
    人，上開5人均頭戴與歹徒當日相同之黑色全罩式安全帽、
    口罩，且於秘密證人A1在案發當時目睹案發情況相符之距離
    ，並模擬案發當日夜間歹徒上方有一盞燈光之狀況，即將法
    庭燈光關掉，僅留下5位被指認人頭上燈光（此一模擬指認
    過程見原審卷二第93頁背面至第94頁正面），再經秘密證人
    A1當庭指認，惟秘密證人A1證稱：「（問：請指認這五位當
    中有無歹徒？）因為事發已經二年了，我已經無法認的那麼
    清楚了，我是以我二年前的印象來指認今日被指認的人，所
    以我認為是從右邊數來第二位，我可以很明確的排除右邊數
    來的三號到五號。」、「（問：為何可以很明確的排除右邊
    數來第3位到第5位？）因為我可以很清楚的看到右邊數來第
    3-5號的人。」、「（問：當天歹徒與你目光接觸時是移動
    性的，今日你指認時，他是靜態的，是否會影響你的指認正
    確性？）因為歹徒開槍時，他身體有向左微斜，我看到他的
    左臉，他開完槍時有轉過來，所以我有看到他的正臉。今日
    我指認時，我是隔著指認室的玻璃，跟當時是隔著車窗看到
    歹徒的情形比較相似，這是事隔兩年前的記憶了，我是憑我
    的記憶回想的，當指認室的百葉窗拉開時，我的第一印象有
    閃過四號，但四號中間有稍微移動一下，我看到四號的眼神
    餘光並非歹徒，所以我排除四號，而剩下的一、二號，經過
    我仔細的辨認後，我是六、七成確定是二號。」、「（問：
    你當時與犯罪嫌疑人照面時，你看到他的眼睛有多久的時間
    ？）我想一下，差不多快十秒。」等語（見原審卷二第94-9
    5頁），其中秘密證人A1首輪排除之編號4被指認人便為本件
    被告乙○○（見原審卷二第102頁之被指認人編碼代號表）
    ，再者，依據秘密證人後面詳盡敘述辨識過程中提及「我的
    第一印象有閃過四號，但四號中間有稍微移動一下，我看到
    四號的眼神餘光並非歹徒，所以我排除四號」，則編號4之
    被指認人即被告乃經過秘密證人A1二次篩檢排除，且此一指
    認係模擬案發當日之燈光、穿著下進行之，而秘密證人A1雖
    於98年12月7日原審審理時，在被告面部毫無遮掩狀況下，
    指認出被告為當日犯案之兇嫌，然該次係被告單人被指認，
    復未安排與案發時相同之燈光、臉部遮掩，原審於98年12月
    23日係模擬案發情境供秘密證人A1指認，自較嚴謹，秘密證
    人A1於原審98年12月23日審理經嚴謹之指認程序，並未指認
    被告係行兇之人，自不能以秘密證人A1之證詞，認定被告有
    持槍、彈殺人之行為。
  (三)復按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第15
    6條第2項定有明文。查被告雖曾於警詢、偵查及自白筆記本
    中自白有殺害丙○○之行為，惟觀諸行政院衛生署新竹醫院
    98年5月15日新醫歷字第0980002979號函附之被告乙○○病
    歷影本，被告自90年11月6日起即因精神分裂症入院治療，
    並持續至該醫院之精神科看診，復於97年11月4日因精神活
    動起伏不定、激動或不安增加、知覺混亂、幻覺等病症住院
    ，復於98年2月23日、98年4月3日至該醫院精神科門診治療
    （見98年度偵字第3293號偵查卷一第195頁至第243頁），顯
    見被告於98年4月21日經警查獲前即患有知覺混亂、幻覺等
    精神病症，再觀諸被告於98年4月21日為警查獲當日經警詢
    問時，有胡言亂語、大聲咆哮、念佛經之情形，且於當日經
    移送臺灣新竹地方院檢察署，於檢官訊問時供稱：「我怕我
    的念力會影響他。」、「有一種無形的力量一直伸到我腦袋
    裡面，從我耳朵裡面塞進去。」云云，亦有胡言亂語之情況
    ，嗣並於當日檢察官訊問時自白殺害丙○○之情，此有被告
    98年4月21日警詢筆錄、98年4月21日檢察官訊問筆錄可稽（
    見98年度偵字第3296號偵查卷第18頁、第47頁至第51頁），
    尤足認被告於本案警詢、檢察官偵查時仍有上開知覺混亂、
    幻覺等精神病症發作之情形，則其所為殺害丙○○之自白，
    已難認確為真實。且觀諸被告歷次自白內容，被告於警詢時
    供述（98年4月21日晚上7時40分起至同日8時45分製作之警
    詢筆錄）：「我不知道他當時有沒有死，我當時拿著第一把
    槍上了膛就等丙○○來到酒店前，我看到他就跑過去開了2
    槍後槍就卡彈了，槍機拉也拉不開，而他中槍倒在地上就側
    身面對我，等我再從後面的腰部拿出第二把槍，好像再射擊
    2槍，他當時還坐起來在地上，我開完後就跑走了。」、「
    我當天穿著一件灰色的長外套，這件外套是我去上海回來的
    時候在飛機上檢的；褲子是穿一件咖啡店的打摺西裝褲；黑
    色耐吉牌半筒的休閒鞋，有戴口罩（口罩顏色我忘記了）及
    黑色全罩式安全帽，安全帽鏡片有再貼過加深顏色；戴黑色
    手套。」、「我把衣物丟掉也是當初計畫作案時，就設計好
    的，作案後我已經沿著東西向快速道路坐車時，就沿途丟掉
    了，我還記得我當天是穿了二件褲子，脫掉外面那一件咖啡
    色褲子。」（見98年度偵字第3293號偵查卷一第71頁）；於
    檢察官98年4月21日偵查時第一次供述（98年4月21日下午4
    時52分許開始之偵訊筆錄）：「槍是小明（謝明坤）給我的
    」、「（問：現在那支槍在哪裡？）我一共藏了三個地方，
    最後我將槍丟在鳳鼻隧道那邊的蓮花寺草叢裡，後來我帶阿
    坤去找那把槍，可是都找不到，槍管丟在關東橋我老闆的工
    廠（拉鋼絲的），在野戰投擲場對面的池塘裡面。」、「當
    時陳正坤跟丙○○起爭執，丙○○說要打死謝明坤，謝明旗
    和陳正坤，後來還說要打死他們全家，那時候他們才教我用
    槍，把我設定為執行者。」、「（問：這是是你自己幻想出
    來的嗎？）是還不是我也搞不清楚，不過好像我有去作這個
    動作，不然我怎麼會記得那麼清楚，當時丙○○穿紅色衣服
    ，我穿一件飛機上撿來的淺色外套，蠻大件的，拉起來剛好
    到我的下巴，我有戴口罩跟安全帽。」、「好像其中有一支
    槍開兩槍時卡彈，我又拿另外一支槍開兩槍。」、「我騎摩
    托車，一發動就從法院門口騎到北大路，北大路走到底左轉
    到經國路再右轉，再直走到自由路監理所，陳正坤跟許志祥
    在東光橋下接應我，機車就由陳正坤騎走」等語（見98年度
    偵字第3296號偵查卷第50-51頁）；於檢察官98年4月21日偵
    查時第二次供述（98年4月21日晚間11時40分許開始之偵訊
    筆錄）：「（問：你當時如何跟警察說丙○○是你殺的？）
    被告眼神癡呆，不講話。」、「不是我主動要殺，是他們要
    我去殺。」、「是謝明坤、謝明旗、許志祥、陳振坤。陳振
    坤帶回來的訊息。」、「我記得我帶兩支槍去，第一把CZ-7
    5 型制式手槍，我開了兩槍，第三槍子彈卡彈，因為我有帶
    第二把槍，第二把槍我忘了當時夾在腋下，還是放在口袋裡
    ，我從後面拿出來後，又開了兩槍，第一槍打下去後，他往
    後倒下去後起來，他就側面對著我，我以為他沒有死，我就
    再開槍。發生事情後，我有跟小明說，如果沒有把他打死，
    不要怪我。」、「我騎的是有改造過，車身、車燈、車牌都
    有改造」、「我從中正路騎到北大路、經國路、自由路，有
    兩個人在東光橋下接應我」（見98年度偵字第3293號偵查卷
    一第74-76頁）；復於檢察官偵查時供述：「我記得我開了2
    發子彈之後就卡彈，丙○○側身後突然又站起來我嚇了一大
    跳，很緊張又拿另一把槍對著他射擊2槍（我記得是2槍）」
    （見98年度偵字第3293號偵查卷二第279頁）、「謝明坤說
    12月28日丙○○要去不夜城酒店喝酒，是下手的好機會，謝
    明坤就叫我到公司地下室的天花板上拿二支槍，於是我就去
    殺丙○○」、「我是從公司帶著槍，CZ-75這一支插在又前
    腰際，另一支插在背部右後腰帶上，穿上一件外套，騎一部
    VINO型機車，這部車我沒記錯的話，是我在竹東處理一件財
    務事情．．，於是我騎這一台車出發到中正路不夜城酒店前
    ，停車在酒店門口前左邊，離酒店門口約有二間店面的距離
    的騎樓下，停好車後我在騎樓下柱子旁等丙○○來，等了約
    5至10分鐘，就看到丙○○他老婆開車，載丙○○來停車在
    酒店對面的馬路，我看到丙○○步行穿越馬路走過來，我從
    騎樓柱子旁小跑步到酒店門口前人行紅磚道，先拿右前腰際
    那一支對丙○○（我朝他身體開，哪個部位我忘記了）開了
    2槍，丙○○中槍後就倒在地上，這時我的槍卡彈，我想拉
    槍機結果卡住拉不動這是他又從地上要爬起來，我那時很緊
    張下到連手上的槍都拿不太住，就把手上的CZ-75放入在右
    邊褲袋裡，再拿起背後右後腰帶的另一支槍，朝丙○○再開
    約2槍或3槍我不太確定，開完後我就跑回到機車停放處．
    ．」、「我作案後騎中正路右轉北大路，再騎到經國路，經
    國路再接自由路，一直騎到東光路橋下，看到許智翔開一台
    車在那裡等我了，我把機車丟在那裡然後上車坐在後座，許
    智翔開車走向東西向快速道路．．」（見98年度偵字第3293
    號偵查卷三第527-535頁），惟細繹上開被告自白，被告自
    白當時射擊之次數為4-5次，經勾稽卷附法務部法醫研究所
    （97）醫剖字第0971100015號解剖報告書及法務部法醫研究
    所97年5月6日法醫理字第0970001857號函（見96年度相字第
    766號相驗卷宗二第178 -180頁、192-194頁），其中法務部
    法醫研究所（97）醫剖字第0971100015號解剖報告書報告書
    記載：「多處槍傷包含：1.右上臂1/2外側射入槍傷，擊斷
    肱骨，彈頭停留於右上臂腋窩側皮下，形狀完整。2.右胸腋
    窩中線第6肋骨高度射入槍傷，擊碎第6肋骨，穿越橫隔腳進
    入腹腔，由右至左水平方向貫穿肝臟及胃，停留在左腹壁皮
    下，彈頭形狀完整。3.左肘貫通槍傷，外側射入，內側射出
    ，彈頭未遺留體內。4.恥部偏左側腹股溝一處皮下貫通槍傷
    ，彈頭未停留體內。5.左大腿前側一處貫通槍傷，一處擦過
    槍傷，彈頭未停留體內。6.左背部第10胸椎高度，自外側射
    入彈孔，彈道沿皮下行走未進入體腔，彈頭停留在背部第10
    腰椎高度體中線偏右位置皮下，形狀完整。」，而法務部法
    醫研究所97年5月6日法醫理字第0970001857號函文記載：「
    1.標示1為自右上臂外側射入，進入右上臂擊中肱骨造成骨
    折，後停留於右上臂腋窩側皮下，於此位置取出完整彈頭。
    2.標示2為自右胸腋窩中線第6肋骨高度射入，進入右胸膛，
    穿越橫隔腳進入腹腔，由右至左水平方向貫穿肝臟及胃，停
    留在左腹壁皮下，於此位置取出完整形狀彈頭，標示2與標
    示1之間因都有發現彈頭停留體內，可確定為獨立不相關的
    兩次射擊形成。3.標示3自左肘外側射入，內側射出，貫通
    左肘彈頭沒有停留在體內，彈頭穿出左肘後是否再擊中進入
    體內依當時死者姿勢動作手肘擺放位置而定。4.標示6為自
    左背部第10胸椎高度，彈道沿皮下行走未進入體腔，停留在
    背部第10腰椎高度體中線偏右位置皮下，於此位置取出完整
    形狀彈頭，標示6與3間相互關係，如死者於標示3貫穿當時
    姿勢為左肘自然下垂在腋窩中線外側，則標示6為標示3再進
    入槍傷，若否則為獨立槍傷，此二處槍傷可能射擊次數為1-
    2次射擊。5.標示4為左鼠蹊貫通槍傷，標示5左大腿前側貫
    通槍傷及擦過槍傷，都沒有彈頭停留體內，三處槍傷依據當
    時髖關節屈曲或伸展動作體位不同，可以為獨立射擊造成，
    或是連續貫通，或任二者為同一射擊第三者為獨立射擊，射
    擊次數可能性為1-3次射擊。6.死者身上有彈頭3枚，貫通槍
    傷3處，擦過槍傷1處，可能射擊次數為4-7次。」，依據上
    開函文內容，被害人丙○○身上可能遭射擊之次數為4- 7次
    ，雖被告上開自白所供述射擊之次數與法務部法醫研究所鑑
    定出之次數範圍類似，然被告對於此一重大刑事案件之上開
    自白，卻始終對於朝被害人身體何方槍擊無法明確陳述，且
    本件被告所供用來行兇之空氣槍及CZ-75型制式手槍，亦均
    未扣案，雖被告曾經供述丟棄地點，並經檢察官指揮員警分
    別於98年5月22日至新竹市○○○路三號對面池塘及新竹市
    ○○路附近工地現場搜尋，然亦未查扣其所供述之作案槍械
    得以佐證其上開自白，且觀諸卷內雖有新竹市○○路107號
    前槍擊案發現場之監視錄影定格翻拍照片11幀及歹徒騎乘機
    車離去之監視錄影翻拍照片（見98年度偵字第3293號偵查卷
    三第675頁至第680頁），然亦無法由該等照片判別被告與該
    歹徒為同一人，況被告供述逃逸時乃由許智翔接應乙節，然
    被告許智翔因涉嫌接應被告之行為，而與被告共同涉犯殺人
    罪嫌部分，亦據臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第4842號、第5017號、第5018號、第6759號不起訴處分書
    不起訴處分（見原審卷一第188- 189頁），是以被告雖曾白
    白殺害丙○○，亦無其他證據足以證明其自白與事實相符，
    即不能以被告上開警詢、偵查之自白，作為論以被告此部分
    持有槍枝、子彈及殺人罪之依憑。
  (四)再按認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告
    否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據
    足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定（參照最高法院
    30年上字第1831號判例）。證人余姿瑩、曾余滿妹、黃淑菁
    固均於偵查時證述已不記得有無在96年12月28日與被告打麻
    將等語（見98年度偵字第3293號偵查卷三第653頁至第654頁
    ），雖無法證明被告案發時確實不在現場，然揆諸上開判例
    意旨，縱被告無法提供不在場證明，亦不能即遽認被告確有
    在案發現場殺害被害人丙○○。另證人甲○○、鄭存家、邱
    筱晏、何玉玲、林功烈、楊樑圖、張譽警、葉錦良、王炳漢
    、李鈞銘固均證述被害人丙○○於赴「不夜城酒店」聚會前
    遭槍擊致死一事（見96年度相字第766號相驗卷一第14頁至
    第16頁、第19頁至第21頁、第144頁至第148頁，及96年度相
    字第766號相驗卷二第15頁至第17頁、第30頁至第32頁、第
    48頁至第50頁、第53頁至第55頁），亦未能證明被告確為該
    持槍彈殺害丙○○之人。又卷附履勘現場筆錄、勘驗筆錄、
    現場遺留彈殼照片4幀、被害人丙○○之署立新竹醫院急診
    病歷資料（含中彈位置照片8張）、相驗筆錄、相驗屍體證
    明書、相驗報告書、相驗照片25張、中槍彈道圖、法務部法
    醫研究所（97）醫部字第0971100015號解剖報告書一份、97
    年5月6日法醫理字第0970001857函1份、新竹市警察局指揮
    中心受理110報案記錄單、新竹市消防局救護紀錄表等，均
    僅得證明被害人遭槍擊致死及體內殘留3顆彈頭之事實；98
    年5月22日於新竹市○○○路三號對面池塘之履勘現場筆錄1
    份、搜槍履勘照片11張、98年5月22日新竹市○○路力晶公
    司工地現場照片11幀、新竹縣竹北市（應為新豐鄉○○○路
    「蓮花寺」前履勘照片18幀、新竹市警察局第一分局98 年7
    月15日於上開「蓮花寺」尋找槍枝證物之現場照片19幀、98
    年7月27日在上開「蓮花寺」尋找證物履勘現場筆錄1份及照
    片56幀等，均僅能證明警方試圖尋找行兇槍枝下落之經過；
    CZ-75型制式同型手槍(MOOGL75OAL)網路下載擷取照片2幀，
    僅係被告曾自白所述使用行兇之同型槍枝照片，然仍無法證
    明實際殺害被害人之槍枝確實為此款之手槍，且無與之相符
    之實際行兇槍枝扣案佐證；許智翔之新竹市第一信用合作社
    」第00000000000000號帳戶及相關傳票影本、臺灣土地銀行
    竹東分行開戶及交易明細資料各1份，為許智翔開戶及帳戶
    資金進出狀況，上開證據均無法證明被告持有制式手槍、空
    氣槍、子彈及殺人犯行。
六、檢察官上訴意旨略以：（一）秘密證人A1於警詢中證述：「
    經我指認相片，編號14之人（即被告），即為96年12月28
    日我在新竹市○○路107號前看到之槍擊案兇嫌」、「因為
    我當時看到兇嫌整個開槍過程，我距離兇嫌約不到10公尺，
    兇嫌雖然戴黑色安全帽，安全帽的鏡片雖然有一點顏色，但
    是我當時在對面車道，他轉頭過來時，正面有被大樓門口的
    燈光照到，我有清楚看到安全帽裡面兇嫌的長相，而且我看
    到兇嫌也有戴黑色口罩」等語，秘密證人A1於原審審理中到
    庭證述：「（問：請陳述當時你目擊的經過？）當時我正開
    車經過新竹市議會門口，停等紅燈，我看到一個人拔槍連開
    3 槍之後卡彈，他又對著那個人開兩槍，他不慌不忙的走去
    他的機車那邊，當時他停機車的方向剛好是綠燈，他騎了機
    車從中正路往北大路走，我開車在後面追，過了北大路之後
    就沒有看到他了。我看到他當時是騎一部黑色三陽MIO的機
    車。」、「（問：當時開槍的人的裝扮如何？）頭戴黑色全
    罩式安全帽、身穿黑色外套、黑色長褲，白布鞋。」、「（
    問：有無戴口罩？）有。」等語（見原審卷一第175-176頁
    ），是由秘密證人A1證述得見，其對於上開案發過程、歹徒
    穿著、使用交通工具、逃逸方向、案發現場狀況證述明確，
    此部分與監視錄影器所顯示現場狀況相符，可認秘密證人A1
    確有目睹案發過程，據上足知，臺灣新竹地方法院98年12月
    23日審理期日安排4位與被告體型、身材大致相符之監獄受
    刑人，上開5人均頭戴與歹徒當日相同之黑色全罩式安全帽
    、口罩，且距離與秘密證人A1當目睹案發情況相符之距離，
    並模擬案發當日夜間歹徒上方有一盞燈光之狀況，即將法庭
    燈光關掉，僅留下5位被指認人頭上燈光，然開庭時指認時
    秘密證人A1係隔著指認室玻璃，且當日上開5人均頭戴與歹
    徒當日相同之黑色全罩式安全帽、口罩，因呼吸之關係，致
    黑色全罩式安全帽之鏡片產生霧氣，致模糊不清，指認時審
    理庭內之燈光昏暗，秘密證人A1於96年12月28日，在新竹市
    ○○路107號前目睹兇嫌整個開槍過程，當時其距離兇嫌約
    不到10公尺，兇嫌雖然戴黑色安全帽，安全帽的鏡片雖然有
    一點顏色，但是當時秘密證人A1在對面車道，兇嫌轉頭過來
    時，正面有被大樓門口的燈光照到，秘密證人A1有清楚看到
    安全帽裡面兇嫌的長相，正因為當兇嫌轉頭過來時，正面有
    被大樓門口的燈光照到，其始能清楚看到安全帽裡面兇嫌的
    長相，審理庭內，因燈光與角度之關係，而影嚮秘密證人A1
    之指認，原審不察，逕以秘密證人A1於警詢中之指證明顯具
    有瑕疵，原審調查證據之方法，顯悖於指認程序之法則。（
    二）至有關被告自白部分，被告於警詢、偵訊中之供述：「
    我不知道他當時有沒有死，我當時拿著第一把槍上了膛就等
    丙○○來到酒店前，我看到他就跑過去開了2槍後槍就卡彈
    了，槍機拉也拉不開，而他中槍倒在地上就側身面對我，等
    我再從後面的腰部拿出第二把槍，好像再射擊2槍，他當時
    還坐起來在地上，我開完後就跑走了。」、「我當天穿著一
    件灰色的長外套，這件外套是我去上海回來的時候在飛機上
    撿的；褲子是穿一件咖啡店的打摺西裝褲；黑色耐吉牌半筒
    的休閒鞋，有戴口罩（口罩顏色我忘記了）及黑色全罩式安
    全帽，安全帽鏡片有再貼過加深顏色；戴黑色手套。」、「
    我把衣物丟掉也是當初計畫作案時，就設計好的，作案後我
    已經沿著東西向快速道路坐車時，就沿途丟掉了，我還記得
    我當天是穿了二件褲子，脫掉外面那一件咖啡色褲子。」（
    見98年度偵字第3293號偵查卷一第71頁）；於偵訊中第一次
    供述（98年4月21日下午4時52分許開始之偵訊筆錄）：「槍
    是小明（謝明坤）給我的」、「（問：現在那支槍在哪裡？
    ）我一共藏了三個地方，最後我將槍丟在鳳鼻隧道那邊的蓮
    花寺草叢裡，後來我帶阿坤去找那把槍，可是都找不到，槍
    管丟在關東橋我老闆的工廠（拉鋼絲的），在野戰投擲場對
    面的池塘裡面。」、「當時陳正坤跟丙○○起爭執，丙○○
    說要打死謝明坤，謝明旗和陳正坤，後來還說要打死他們全
    家，那時候他們才教我用槍，把我設定為執行者。」、「（
    問：這是是你自己幻想出來的嗎？）是還不是我也搞不清楚
    ，不過好像我有去作這個動作，不然我怎麼會記得那麼清楚
    ，當時丙○○穿紅色衣服，我穿一件飛機上撿來的淺色外套
    ，蠻大件的，拉起來剛好到我的下巴，我有戴口罩跟安全帽
    。」、「好像其中有一支槍開兩槍時卡彈，我又拿另外一支
    槍開兩槍。」、「我騎摩托車，一發動就從法院門口騎到北
    大路，北大路走到底左轉到經過路在右轉，在直走到自由路
    監理所，陳正坤跟許志祥在東光橋下接應我，機車就由陳正
    坤騎走」等語（見98年度偵字第3296號偵查卷第50-51頁）
    ；於偵訊中第二次供述（98年4月21日晚間11時40分許開始
    之偵訊筆錄：「（問：你當時如何跟警察說丙○○是你殺的
    ？）被告眼神癡呆，不講話。」、「不是我主動要殺，是他
    們要我去殺。」、「是謝明坤、謝明旗、許志祥、陳振坤。
    陳振坤帶回來的訊息。」、「我記得我帶兩支槍去，第一把
    CZ- 75型制式手槍，我開了兩槍，第三槍子彈卡彈，因為我
    有帶第二把槍，第二把槍我忘了當時夾在腋下，還是放在口
    袋裡，我從後面拿出來後，又開了兩槍，第一槍打下去後，
    他往後倒下去後起來，他就側面對著我，我以為他沒有死，
    我就再開槍。發生事情後，我有跟小明說，如果沒有把他打
    死，不要怪我。」、「我騎的是有改造過，車身、車燈、車
    牌都有改造」、「我從中正路騎到北大路、經國路、自由路
    ，有兩個人在東光橋下接應我」（見98年度偵字第3293號偵
    查卷一第74-76頁）；於偵訊中供述：「我記得我開了2發子
    彈之後就卡彈，丙○○側身後突然又站起來我嚇了一大跳，
    很緊張又拿另一把槍對著他射擊2槍（我記得是2槍）」（見
    98年度偵字第3293號偵查卷二第279頁）、「謝明坤說12月
    28日丙○○要去不夜城酒店喝酒，是下手的好機會，謝明坤
    就叫我到公司地下室的天花板上拿二支槍，於是我就去殺丙
    ○○」、「我是從公司帶著槍，CZ-75這一支插在又前腰際
    ，另一支插在背部右後腰帶上，穿上一件外套，騎一部VINO
    型機車，這部車我沒記錯的話，是我在竹東處理一件財務事
    情....，於是我騎這一台車出發到中正路不夜城酒店前，停
    車在酒店門口前左邊，離酒店門口約有二間店面的距離的騎
    樓下，停好車後我在騎樓下柱子旁等丙○○來，等了約5至
    10分鐘，就看到丙○○他老婆開車，載丙○○來停車在酒店
    對面的馬路，我看到丙○○步行穿越馬路走過來，我從騎樓
    柱子旁小跑步到酒店門口前人行紅磚道，先拿右前腰際那一
    支對丙○○（我朝他身體開，哪個部位我忘記了）開了2槍
    ，丙○○中槍後就倒在地上，這時我的槍卡彈，我想拉槍機
    結果卡住拉不動這是他又從地上要爬起來，我那時很緊張下
    到連手上的槍都拿不太住，就把手上的CZ-75放入在右邊褲
    袋裡，再拿起背後右後腰帶的另一支槍，朝丙○○再開約2
    槍或3槍我不太確定，開完後我就跑回到機車停放處...」、
    「我作案後騎中正路右轉北大路，再騎到經國路，經國路再
    接自由路，一直騎到東光路橋下，看到許智翔開一台車在那
    裡等我了，我把機車丟在那裡然後上車坐在後座，許智翔開
    車走向東西向快速道路....」（見98年度偵字第3293號偵查
    卷三第527-535頁），足徵被告對其槍擊丙○○之情節，鉅
    細靡遺之清楚供述，且與員警調查、蒐證之資料及秘密證人
    A1證述之情節，大致吻合，苟非被告身歷其境，記憶焉有如
    此清晰之理？故被告所辯上情係聽聞他人之轉述，顯係臨訟
    卸責之詞，原判決認被告無公訴意旨所指殺人罪嫌之犯行，
    自有理由不備之違法云云。惟查，秘密證人A1於98年4月21
    日警詢時指認被告照片，與案發時間96年12月28日已相隔1
    年4個月，且依秘密證人A1上開所證，犯案兇嫌於案發當時
    係戴全罩式黑色安全帽，並戴口罩，且其見及犯嫌眼睛僅約
    10秒，實難認其能明確目擊該犯嫌相貌，及於案發後1年4個
    月尚能清楚憶及該犯嫌樣貌，則其於警詢時所為照片指認之
    正確性，即非無疑，而秘密證人A1於警詢時指認犯罪嫌疑人
    即被告之程序，警方有誘導、暗示之嫌，秘密證人A1於警詢
    時指認被告之程序即非無瑕疵，況秘密證人A1於原審98年12
    月23日審理經嚴謹之指認程序，並未指認被告係行兇之人，
    自不能以秘密證人A1之證詞，認定被告有持槍、彈殺害丙○
    ○之行為。再者，被告於本案警詢、檢察官偵查時仍有上開
    知覺混亂、幻覺等精神病症發作之情形，則其所為殺害丙○
    ○之自白，已難認確為真實，且無其他證據足以證明其自白
    與事實相符，即不能以被告上開警詢、偵查之自白，作為論
    以被告持有槍枝、子彈及殺人罪之依憑，均經本院明白剖析
    如前，檢察官仍執秘密證人A1之證詞，及被告警詢、偵查時
    自白，提起上訴，認被告有持有槍枝、子彈及殺人之犯行，
    即無理由。
七、綜上，檢察官對於上開公訴意旨所指之被告未經許可持有空
    氣槍、制式手槍、子彈，及殺人等犯罪事實，依其所提證據
    ，均不足為被告有罪之積極證明，且無從說服本院以形成被
    告有罪之心證，揆諸前揭說明，基於無罪推定之原則，被告
    此部分犯罪自屬不能證明。原審基於以上之認定，就此部分
    為被告無罪判決之諭知，洵屬正確，應予維持。檢察官以前
    揭情詞提起上訴，猶認被告有此部分未經許可持有空氣槍、
    制式手槍、子彈及殺人之犯行，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
