【裁判字號】    99,抗,1173
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1173號
抗  告  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院九十
九年度聲字第三八八二號，中華民國九十九年八月廿六日裁定，
提起抗告，本院裁定如下
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定意旨詳如裁定書所載（如附件）。
二、聲請人抗告意旨略以：數罪併罰有二裁判以上者，應由犯罪
    事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項定有明文，本件判決附表編號一、
    二、三所示竊盜等案件，其判決日期均係九十九年五月十一
    日，故編號一、二所示之臺灣臺北地方法院及編號三所示之
    臺灣板橋地方法院，均應屬犯罪事實最後判決之法院，均有
    管轄權，原審裁定顯有再斟酌餘地，故提起抗告，以求救濟
    。
三、按數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑者，應由該案
    犯罪事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。又此最後判決之法
    院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（最高法院八十
    五年台抗字第二八九號判決參照）。而裁判制作裁判書者，
    除有特別規定外，應以正本送達於當事人、代理人、辯護人
    及其他受裁判之人，同法第二百二十七條第一項亦有明定。
    是裁判於宣示或送達於當事人、代理人、辯護人或其他受裁
    判之人時，始對外發生裁判之效力，是裁判之制作與生效乃
    有不同。
四、經查：本件附表三件判決依判決書所載之法官制作判決日期
    雖均為九十九年五月十一日，然附表編號三所示之臺灣板橋
    地方法院九十九年簡字第四０八０號係簡易判決，未經對外
    宣示，依判決書所載正本制作時已為同年月十二日，足認其
    送達生效更在附表編號一、二於判決當日即經宣示生效之判
    決之後。則原審法院以其非本件聲請定應執行刑之犯罪事實
    最後判決法院，認無管轄權而裁定駁回檢察官之聲請，洵無
    違誤。抗告人誤制作判決與判決生效日期，執前詞指摘原裁
    定不當，即無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   二十   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
