【裁判字號】    99,聲療停,7
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請停止治療
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲療停字第7號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人妨害性自主案件，聲請停止治療案件（聲
請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1421號），本院裁
定如下：
    主  文                                               
甲○○停止強制治療。
    理  由                                                                
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因妨害性自主罪等案件，
    經台灣桃園地方法院97年度訴字第978號判處有期徒刑20年
    ，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以強制治療，期間
    至治癒為止，但最長不得逾3年，上訴本院經以98年上訴字
    第2369號維持原判決，並經最高法院判決駁回確定。於民國
    98 年8月25日解送臺灣臺北監獄執行刑前治療，經執行機關
    於99年10月7日召開輔導評估會議議決認定輔導已具成效，
    可予以結案停止執行，有臺灣臺北監獄99年第7次輔導評估
    會議紀錄影本1件可稽。爰依刑事訴訟法第481條第1項後段
    之規定，聲請裁定等語。
二、經核無不合，依刑事訴訟法第481條第1項、修正前刑法第91
    條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳明珠
                                      法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
