【裁判字號】    99,上訴,475
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服本院99年度上訴字第475 號
，中華民國99年9 月21日第二審判決（原審案號：臺灣臺北地方
法院98年度訴字第1674號；起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
98年度偵字第21693號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
第1 款定有明文。查本件上訴人即被告甲○○所犯性騷擾防治法
第25條第1項之罪，為最重本刑3年以下有期徒刑之罪，係屬刑事
訴訟第376條第1款不得提起第三審上訴之案件。被告上訴稱第二
審判決得否提起第三審上訴，係以起訴法條為依據云云，顯有誤
會。從而，上訴人對本院所為之本件第二審判決，向第三審法院
提起上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384 條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
