【裁判字號】    99,上更(一),327
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第327號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪大明律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月二十九日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，於民國99年7月29日執行羈押，至民國99
    年10月28日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年10月29日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
