【裁判字號】    99,上易,2081
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2081號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉志飛  律師
            黃柏承  律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第15
88號，中華民國99年7 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵字第10843 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。
    事  實
一、甲○○因其所有之1273-QB 號自用小客車逾期未依規定檢驗
    ，經註銷車牌，詎其為繼續使用該車，竟意圖為自己不法所
    有，於民國（下同）98年12月6 日上午10時許，在臺北縣三
    重市○○○路與捷運路附近，持其所有，客觀上足以傷害人
    生命、身體、安全，可作為兇器使用之十字起子1 支，拆卸
    乙○○所有，停放於路旁之HY-6951號自用小客車車牌2面，
    竊盜得手後並改裝在其前開車輛上使用。嗣於99年2 月19日
    下午2時許，甲○○駕駛上揭懸掛HY-6951號車牌之自用小客
    車行經臺中縣潭子鄉○道○ 號○路南向172公里400公尺處時
    ，因該車牌業經乙○○申報失竊而為警查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文；
    惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1至
    之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，同法第159條之5亦有明定。
    本案公訴人及被告甲○○、辯護人於原審及本院審判程序中
    對於本院下列所引用證據之證據能力均表示沒有意見，迄本
    院言詞辯論終結前亦未聲明異議。經審酌各該供述證據資料
    作成時之情況，核無違法、不當之處，因認均具有證據能力
    而得作為證據，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告於警詢、偵查、原審及本院審判程序中
    均供承不諱，核與被害人乙○○指證之失竊情相符，且被告
    竊得之車牌二面，亦經被害人領回，有贓物認領保管單之記
    載可憑，足證被告自白與事實相符，堪予採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1項第3款所謂之兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危
    險性之器具均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。被告本案
    用以行竊之十字起子一支，雖未經扣案，然可拆卸螺絲，足
    認其質地堅硬，並有尖銳前端，以之攻擊人體，顯可造成相
    當之傷害，客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性，屬刑法第321 條第1項第3款所定之兇器，是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。原
    審以被告罪證明確，適用刑法第321 條第1項第3款規定，並
    審酌被告不思循正常管道申領車牌，率爾行竊，及其犯罪動
    機、手段、情節、知識程度與犯後已知悔悟，態度良好等一
    切情狀，量處有期徒刑7 月，並敘明前述竊盜使用之十字起
    子1 支，業經被告丟棄滅失，故不於本件中諭知沒收，其認
    事用法及量刑均無不合，被告上訴指摘原判決不當，求處有
    期徒刑6月，為無理由，應予駁回。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，
    有本院被告全國前案紀錄表在卷可考，其於犯罪後在本院99
    年10月6 日審判期日亦表示願為公益捐款，以示悔悟之心，
    並積極與被害人達成和解，本院認其經此訴訟程序之教訓後
    ，當知警惕，而無再犯之虞，前開所受之宣告刑以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年，併依刑法第74條第2項第4款規
    定，命被告向公庫支付新臺幣3 萬元，用啟自新，以勵來茲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，刑法第74條第1項第1款、
第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
