【裁判字號】    98,醫上,10
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度醫上字第10號
上  訴  人  徐子友
            吳玉鈴
被  上訴人  台北市立聯合醫院
法定代理人  彭瑞鵬
被  上訴人  沈奕君
            俞肇浩
上訴人與被上訴人台北市立聯合醫院等間損害賠償事件，上訴人
對於本院99年9月14日之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內提出，委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人之
委任狀，及補繳上訴第三審裁判費新台幣參萬壹仟貳佰元，如未
依限補正，即裁定駁回上訴。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」又向第三審法院上訴，應依民
    事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之
    5，同法第77條之16第1項亦有明定。
二、本件上訴人於99年10月13日對本院判決提起上訴，未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，且未繳納上訴第三審裁判費新台幣31,200元，爰裁定命補
    正如主文。
中     華     民     國    99    年   10    月     20   日
                       民事第七庭
                           審判長法  官 許正順
                                 法  官 鄭威莉
                                 法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中     華    民      國    99    年    10   月     20    日
                                 書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
