【裁判字號】    99,聲再,42
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人龍庭大樓公寓大廈管理委員會間給付管理
費等事件，對於本院99年度聲再字第39號確定裁定聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於民事確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用
    同法第501條第1項第4款規定，應表明再審理由，此為必備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合於
    法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，既
    未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其
    補正，可認其再審之聲請不合法，毋庸命其補正，逕以裁定
    駁回之（最高法院61年台再字第137號、64年度台聲字第76
    號判例意旨參照）。另按當事人提起再審之訴或聲請再審，
    雖聲明係對某件再審判決或裁定為再審，但審查其再審訴狀
    理由，實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而
    對該聲明不服之再審判決或裁定，則毫未指明有如何法定再
    審理由，此種情形，可認為未合法表明再審理由，逕以其再
    審（再審之訴或聲請再審）為不合法駁回之（最高法院69年
    台聲字第123號判例意旨、69年度第3次民事庭會議決定(一)意
    旨參照）。
二、經查：本件聲請人係對本院99年度聲再字第39號確定裁定聲
    請再審，雖泛言上開確定裁定有民事訴訟法第496條第1項第
    1款及第13款之再審事由，惟依其提出之民事再審狀記載（
    見本院卷第2頁至第7頁），均係指摘本院98年度上字第306
    號確定判決（下稱原確定判決）如何違法，並未指明本院99
    年度聲再字第39號確定裁定究有何法定再審事由之具體情形
    。揆諸前揭說明，聲請人本件再審之聲請為不合法，自毋庸
    命其補正，應逕以裁定駁回之。至聲請人雖曾另就原確定判
    決多次聲請再審，惟均經本院裁定駁回確定（98年度再易字
    第119號、98年度再易字第133號、98年度聲再字第88號、99
    年度聲再字第11號、99年度再易字第49號、99年度再易字第
    54號、99年度聲再22號、99年度聲再字第31號），從而，本
    件聲請意旨雖並列該等事件案號，惟因聲請人本件再審之聲
    請既不合法，則本院就其餘事件即無庸再予審酌，附此敘明
    。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
