【裁判字號】    99,附民,262
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     99年度附民字第262號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間99年度上易字第1833號因詐欺附帶民事訴訟案件於
99年10月20日下午4時，再本院第七法庭和解成立，茲記其大要
如下：
出席人員如下：
    法  官  游紅桃
    書記官  戴伯勳
    通  譯  張坤盛
到庭和解關係人：
    原  告：乙  ○
    被  告：甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳拾萬元，其給付方法為：
    於民國99年10月20日給付貳萬元，於民國99年11月30日給付
    伍萬元，餘款拾參萬元自民國99年12月20日起，於每月20日
    給付壹萬伍仟元，至清償完畢止，如一期不履行，視為全部
    到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經當庭交付關係人閱覽並無異議始簽名。
原  告：乙  ○
被  告：甲○○
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺灣高等法院刑事第七庭
                                書記官  戴伯勳
                                法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
