【裁判字號】    99,重勞上,6
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重勞上字第6號
上  訴  人  己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳啟豪律師
            吳啟玄律師
被 上訴 人  宏廣股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  彭志傑律師
上列當事人間請求給付退休金事件，上訴人對於中華民國98年11
月17日臺灣臺北地方法院98年度重勞訴字第6號第一審判決提起
上訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、於第二審訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第
    二百五十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限。民事
    訴訟法第446條第1項規定甚明。
二、本件上訴人原審起訴主張兩造增資認股行為係通謀虛偽隱含
    消費借貸之法律行為，約定借貸期限已滿，本於借貸契約之
    法律關係請求被上訴人返還借款；上訴本院後，於準備程序
    終結後，追加基於增資認股係被詐欺而為意思表示，撤銷後
    本於不當得利法律關係請求返還。其基礎事實與原審請求借
    貸契約尚非同一，且為被上訴人所不同意，復有礙訴訟終結
    ，尚難認為合法。
三、據上論結，本件上訴人追加之訴為不合法，依民事訴訟法第
    78條、第85條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  許紋華
                              法  官  李瑜娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
