【裁判字號】    99,抗,1243
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1243號
再 抗 告 人  乙○○
再抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國99年
9月24日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定7日內提出委任律師或具律師資格符合
民事訴訟法第466條之1規定之關係人為代理人之委任狀，如未依
限補正，即裁定駁回再抗告。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」而此規定依同法第495條之1第2
    項規定，為再抗告程序所準用。
二、本件再抗告人於民國99年10月11日對本院裁定提起再抗告，
    未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委
    任狀，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  詹文馨
                            法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
