【裁判字號】    99,抗,1524
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1524號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部公路局臺北監理所間侵權行為損害
賠償事件，對於民國99年8月6日臺灣板橋地方法院所為裁定（99
年度救字第119號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，徵收裁判費新臺
    幣1000元，此為必備之程式。倘未繳納裁判費，其抗告即為
    不合法。
二、經查，抗告人提起本件抗告，未依法繳納裁判費。前經本院
    於民國99年10月6日裁定，命其於收受該裁定翌日起5日內繳
    納上開裁判費。該裁定已於99年10月11日送達抗告人，有送
    達證書附卷可參（見本院卷第11頁）。茲已逾限，抗告人仍
    未補正，亦有多元化案件繳費狀況查詢清單、裁判費或訴狀
    查詢表存卷可考（見本院卷第12頁至第13頁）。是故，揆諸
    上一之規定及說明意旨所示，抗告人之抗告為不合法，應以
    裁定駁回。
三、另按，駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以
    原告未繳納裁判費為由駁回其訴。民事訴訟法第109條之1固
    有明定。然當事人在抗告程序聲請訴訟救助，經抗告法院以
    裁定駁回其聲請者，抗告法院得不待該駁回之裁定確定，即
    以該當事人未繳納裁判費為由駁回其抗告。因此，抗告人雖
    於提起本件抗告後，先後聲請訴訟救助，惟分別經本院以99
    年度聲字第352號、第373號裁定駁回。本院斟酌其聲請理由
    ，認不待其訴訟救助之聲請確定，即得為裁定，併此指明。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
