【裁判字號】    99,聲,2953
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2953號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑、減得之刑，應執行有期徒
刑陸年陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、按(1)裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，應定執
    行刑時，應依修正後刑法第2條第1項之規定，適用最有利於
    行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照）
    ，本件受刑人甲○○所犯如附表所示29罪，其中附表編號1
    、25、28、29之罪，均係在95年7月1日刑法施行前所犯，其
    餘則均係在刑法施行後所犯，而經各原確定判決分別依刑法
    施行前、後之規定處斷，揆諸前揭說明，本件定應執行刑案
    件，應有新舊法比較適用之問題。又刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，
    其中修正施行前該條第5 款係規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」；修正施行後該條第5款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，茲比較結果，以修正施
    行前刑法51條第5 款之規定，較有利於受刑人，自應適用之
    。(2)數罪併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法
    ，裁判在新法施行後，如各罪均合於易科罰金，應如何諭知
    易科罰金之折算標準（即應依舊法或新法定折算標準），臺
    灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第5
    號問題三業經決議採依最有利行為人法說在案，則受刑人甲
    ○○所犯如附表所示29罪應執行之刑，即應依前意旨是用最
    有利受刑人之規定諭知易科罰金之標準，而經就新舊法易科
    罰金之標準比較結果，咸以舊法之折算標準有利於受刑人而
    應予適用。
二、受刑人甲○○因重利等29罪，經本院及臺灣桃園、臺中地方
    法院先後判處、減得如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑（按聲請書附表編號18所示犯
    罪日期應為「至96年9 月26日」；編號22所示犯罪日期應為
    「至96年7 月23日」、及宣告刑應無「減刑」部分；編號25
    所示犯罪日期應無「95年4 月間、94年11月25日後之某日」
    ；編號26所示犯罪日期應無「95年12月7 日、96年1月4日」
    ；編號27所示易科標準應為「新台幣1000元」，均應予更正
    ），本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條、第51
    條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前），刑法施
    行法第3條之1第3項、罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前
    ）、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20   日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
