【裁判字號】    99,聲,334
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第334號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  鄭丹逢律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求返還不當得利事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又法律扶
    助法第13條及第62條分別規定，無資力者得申請法律扶助。
    經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限。同法第3條並規定，本法所稱無資
    力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可處分之收
    入及可處分之資產低於一定標準者。前項所稱一定標準之認
    定辦法，由基金會定之。又財團法人法律扶助基金會受法律
    扶助者無資力認定標準第2條及第3條第1項第1款至第3款，
    復對該無資力者定有其資格認定之標準。是法律扶助法所稱
    之「無資力者」，乃為民事訴訟法第107條第1項前段「無資
    力支出訴訟費用者」之特別規定，法院對於經財團法人法律
    扶助基金會准予法律扶助之無資力者，聲請訴訟救助時，於
    審查是否有法律扶助法第62條但書規定「但另有不符法律扶
    助事實之證明」情形者，自應以該法所定無資力者之資格認
    定標準為據（最高法院98台抗字第156號裁判參照）。
二、本件聲請人以其與甲○○間請求返還不當得利事件，應預繳
    上訴裁判費新臺幣（下同）2萬8824元，因無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律扶助基金
    會專用委任狀及覆議審查表以為釋明。查財團法人法律扶助
    基金會受法律扶助者無資力認定標準第3條明定：「本法第3
    條所稱每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標準者，
    係指符合下列標準之一者：(一)申請人為單身戶，住所地於台
    灣省或其他地區之申請人其每月可處分之收入未超過2萬2千
    元者；本款之申請人其可處分之資產須在50萬元以下，且限
    於無本標準第6條所列之應計算之家庭人口者。(二)申請人非
    單身戶，以其住所地單身戶之標準，其應計算之家庭人口自
    第3人起，每增加1人，則全家每月可處分之總收入即增加1
    萬元為其計算標準。且其應計算之家庭人口數為3人，可處
    分資產在50萬元以下；自第4人起，平均每人可處分資產在
    15萬元以下」。同上標準第6條並規定：「本標準所稱可處
    分收入及可處分資產應計算之家庭人口，指申請人及下列成
    員：(一)父母、子女。(二)同財共居之親屬。(三)配偶。前項計算
    人口間如有訟爭關係存在或無扶養事實者，得不適用」。而
    聲請人全戶人口5人中，經扣除與聲請人有訟爭之相對人甲
    ○○，及事實上並無扶養事實之子女3人外，應計算人口數
    應為一人乙節，有戶籍謄本影本（見本院卷第31頁至33頁）
    及聲請人於財團法人法律扶助基金會板橋分會申請扶助時提
    出之案件概述單影本、法律扶助基金會台北分會申請人資力
    審查詢問表影本（見本院卷第17頁、第19頁）可稽。另聲請
    人98年度所得總額為新臺幣（下同）2萬1046元；名下財產
    包括坐落桃園市○○段埔子小段1937號土地一筆、門牌號碼
    桃園縣桃園市○○街2號5樓之3房屋一棟，並有有益安生化
    科技股份有限公司、東元電機股份有限公司、李長榮化學工
    業股份有限公司及全友電腦股份有限公司四筆投資，財產總
    額為132萬2366元，雖有稅務電子閘門財產所得調件明細表
    在卷可稽（見本院卷第8頁至第10頁）。惟扣除聲請人依財
    團法人法律扶助基金會受法律扶助者無資力認定標準第5條
    第2項規定得予扣除之供聲請人居住之唯一不動產外，其可
    處分資產僅餘8萬4860元。核已符合上開無資力認定標準第3
    條第1項第2款規定，並無法律扶助法第62條但書規定「但另
    有不符法律扶助事實之證明」之情形，其聲請尚無不合。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  許紋華
                              法  官  李瑜娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
