【裁判字號】    99,聲,3058
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第3058號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊申田律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、第8
    條第4項、第12條第4項及刑法第302條第1項之罪，前經本院
    法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，有羈押之必要，於民國（下同）99年8月16日執行羈押
    。
二、被告聲請交保意旨略以：伊犯後深感悔悟，決定改過自新，
    故主動自首交出槍枝，且伊家中尚有幼子老母須其照養，公
    司業務亦待處理，實無逃亡之意圖。而告訴人鍾文智積欠伊
    債務，恐因無法清償故無端誣陷伊，不能以其證言作為羈押
    伊之參考，為此聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被告甲○○涉犯寄藏制式手槍、持有改造手槍、子彈
    及妨害自由等罪，經告訴人鍾文智於偵查及原審審理時證述
    明確，且扣案槍枝及子彈經送鑑定認有殺傷力，亦有內政部
    警政署刑事警察局鑑定書在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大
    。而被告所涉犯上開之寄藏制式手槍罪為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之重罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈
    押原因，且經原審判決被告應執行有期徒刑8年6月，併科罰
    金新臺幣10萬元，非可謂不重，被告面臨重典，衡諸常情，
    實有相當理由足認被告有畏刑逃亡之高度可能性，為確保將
    來審判程序之順利進行及刑事執行之保全，審酌比例原則及
    必要性原則，實認有繼續執行羈押之必要。至於被告家庭狀
    況如何，核與羈押之必要性無涉，非本院得審酌是否繼續羈
    押之要件。而被告亦無刑事訴訟法第114條所定各款聲請停
    止羈押不得駁回之情形。
    被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
