【裁判字號】    99,聲,3127
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3127號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1425號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣臺北
    地方法院於民國97年4月30日以97年度易字第1198號判決判
    處有期徒刑並定應執行刑3年8月，並於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作3年，嗣經本院97年度上易字第1312號駁回上
    訴確定，於97年7月16日解送勞動場所執行強制工作在案。
    茲執行機關以其執行已滿2年，經考核其在場行狀良好，悛
    悔有據，認有免予執行強制工作處分之必要，檢具事證報請
    法務部於99年10月1日以法矯字第0999041732號函示核准免
    予繼續執行強制工作處分，有臺灣泰源技能訓練所99年10
    月8日泰訓所教字第0991100541號函檢送之上開法務部函文
    、臺灣高等法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分刑
    指揮書、臺灣桃園地方法院97年度易字第1198號判決書、本
    院97年度上易字第1312號判決書、保安處分人成績記分總表
    、免予繼續執行報告表、調查處理意見表等在卷可稽，爰依
    保安處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進處遇
    規程第17條第1項第1款之規定提出聲請等語。
二、本院審核上開文件後，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5條第1項、保安處分執行法第28條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 宋松璟
                                      法  官 王復生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳靜雅
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
