【裁判字號】    99,聲,3031
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3031號
聲  請  人
即 受刑 人  吳國源
上列聲請人因聲請易科罰金案件，對於本院99年度抗字第1110號
，中華民國99年9月27日所為之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）99年9 月27日補呈抗
    告理由狀，惟法院未審酌該抗告理由，即於當日以聲請人「
    並未提出抗告理由」為由，以99年度抗字第1110號裁定駁回
    聲請人之抗告，為此提出聲明異議以為救濟云云。
二、按刑事訴訟法第484 條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。此所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指檢察官有
    積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而言（最高
    法院77年台抗字第741號判決、95年度台抗字第486號裁定參
    照）。
三、經查，本件聲請人所提出之聲明異議，並非以「檢察官執行
    之指揮不當」為理由，已不符聲明異議之法定要件。況聲請
    人於99年9月10日提起抗告表明不服原裁定，迄至99年9月27
    日始向「臺灣板橋地方法院」提出抗告理由狀，有該抗告理
    由狀附卷可稽。惟該抗告案件之管轄法院乃本院而非臺灣板
    橋地方法院，聲請人未將抗告理由狀送至管轄法院即本院，
    乃聲請人之疏誤，嗣該抗告理由狀於99年10月5 日始轉送至
    本院，而本院已於99年9 月27日以99年度抗字第1110號裁定
    駁回聲請人未具抗告理由之抗告，依法並無不合，聲請人執
    此再行爭辯，自無足採。從而，聲請人提起本件聲明異議，
    自無理由，應予駁回。又即令認聲請人之聲明異議為再抗告
    之意，惟本院原裁定係「不得再抗告」，故其再為抗告，亦
    為無據併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
