【裁判字號】    99,上易,2170
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2170號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名李志聰.
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院99年度審易字第
966號，中華民國99年8月20第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署99年度偵字第467號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之；但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正。刑事訴訟法第361條、第362條、第367條分別
    定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因犯竊盜罪及詐欺罪，經原審於
    99年8月20日分別判處有期徒刑4月及5月，並定其應執行有
    期徒刑8月，及諭知易科罰金之折算標準。判決正本於99年8
    月26日送達於被告，由被告本人親收，有送達證書1份在卷
    可稽，故本件被告之上訴期間應於判決送達後加計10日即99
    年9月5日屆滿，惟適逢該日為星期假日，故順延至次日屆滿
    ，即至99年9月6日止，其上訴期間即已屆滿。嗣被告於99年
    9月3日提起上訴，因上訴狀未附具上訴理由，僅敘稱：理由
    書狀後補云云，本院復裁定命被告應於收受裁定後5日內補
    正上訴理由，該裁定於99年10月6日送達於被告所在之臺灣
    臺中監獄，並由被告本人親收，有上開被告上訴狀、本院裁
    定及送達證書等件在卷可稽。被告於收受前開命補正上訴理
    由之裁定後，迄今仍未補正，揆諸上開規定，上訴自屬不合
    法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
