【裁判字號】    99,上訴,2850
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2850號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  郭書益
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣士林地
方法院99年度審訴字第83號，中華民國99年7月7日第一審判決提
起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論
，並指定於中華民國99年11月17日上午9時30分在本院第22法庭
續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
