【裁判字號】    99,東簡,393
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第393號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1628號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實一第2行至第4行所載：「黑色LG
    廠牌行動電話1支(含門號卡1張，序號00000-00000-00000、
    吊飾1個)」，應更正為：「黑色LG廠牌行動電話1支(序號00
    000-00000-00000，內含門號卡1張、吊飾1個)」；犯罪事實
    一第5行所載：「並將門號卡、吊飾丟棄在前開地點附近水
    溝」，應更正為：「並將門號卡丟棄在前開地點附近水溝」
    ；證據並所犯法條欄一第3行至第5行所載：「復有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、監錄系統翻拍畫面4張、行動電
    話照片2張、郵件簽收單1張、臺東縣警察局受理刑事案件報
    案三聯單及通聯調閱查詢單等附卷可證」，應補充為：「復
    有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、郵件簽收單影本、臺
    東縣警察局受理刑事案件報案三聯單影本、通聯調閱查詢單
    各1份，及監錄系統翻拍畫面4張、行動電話照片2張等附卷
    可證」。
二、按刑法第337條所稱「遺失物」係指非基於本人之意思，而
    偶然脫離本人持有之物；又所謂「離本人所持有之物」，係
    指遺失物、漂流物以外，非本人拋棄意思而脫離本人持有之
    物言。查本件被告所侵占之手機，係被害人乙○○留在位於
    臺東縣臺東市○○○○路郵局窗口櫃臺上之物，而乙○○於
    報警處理時，尚可證稱係在前揭窗口櫃臺上遺忘之物（見警
    卷第7頁），顯見上開手機脫離乙○○之持有並非出於偶然
    ，而應以脫離本人所持有之物視之。至學理上有認持有人因
    疏忽而遺忘於其知悉之特定處所之物，持有人對該物之支配
    關係仍未終止，可稱為遺忘物，若行為人將之取走，應成立
    竊盜罪，而非本條侵占罪，惟持有人因疏忽而遺忘於特定處
    所之物，實際上是否未終止支配關係，誠有疑義，蓋刑法上
    之支配關係，乃建立於實際之管領支配力，遺忘之物，不論
    在主觀上或客觀上，均已逸脫原持有人之掌控，難認有支配
    關係存在，因此學理上所稱遺忘物，仍應以離本人所持有之
    物視之，始符適理。從而，本件侵占之客體應為「離本人所
    持有之物」，檢察官認係「遺失物」，容有誤會，惟本件起
    訴法條與審理結果所適用之法條項款並無變更，故毋須變更
    起訴法條，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第337條之侵
    占離本人持有物罪。爰審酌被告拾獲他人遺失之財物，予以
    侵占入己，法治觀念實有偏差，惟慮及其係因一時貪念，臨
    時起意將被害人遺失之財物據為己有，併考量犯後坦承犯行
    ，尚有悔意，且被害人已取回遺失手機等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺東簡易法庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
