【裁判字號】    99,東簡,339
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第339號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之普通
    竊盜未遂罪。又被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑度減輕
    其刑。爰審酌被告恣意竊取他人財物，已危害社會秩序及侵
    害他人財產權，然其犯後尚能坦承犯行，兼衡被竊財物之價
    值非鉅、及其犯罪之動機、目的、手段，生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    臺東簡易庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
