【裁判字號】    99,東簡,413
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第413號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第137號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第12行所載
    「98年6月29日13時許」應更正為「98年6月29日15時許」，
    第16行所載「00000000000000號帳戶」應更正為「00000000
    000000號帳戶」。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。查被告將其所有之0000000000號手機門號電話卡交付予
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐騙
    被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之不確定故意，且
    其所為提供手機門號電話卡之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為；又一般人無故使用他人名義行動電話門號之
    行徑乃常用以隱匿身分，而與犯罪行為密切相關，故不自行
    申辦行動電話門號使用，反而向不相識之他人收取或租用行
    動電話門號使用之人，亦極可能係出於不法所有意圖用以詐
    騙他人，凡此均屬人盡皆知之事；查被告於行為時，已為成
    年人，雖有輕度智能障礙，惟仍具基本之生活閱歷、經驗，
    對此當無全然不知之理，竟仍提供上開手機門號供詐騙集團
    使用，其就該詐欺集團將其門號供作詐欺取財之用，並藉以
    方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反其
    本意，被告有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意至明。
三、是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係以幫助之意思為上揭犯行，爰
    依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    ，因貪圖一時小利，提供上開手機門號電話卡予身分不詳之
    人，助長詐欺取財犯行，並增加財物追緝之困難，造成被害
    人甲○○受有上開損害，其所為自應予非難，兼衡被告已承
    認犯行，尚具悔意；暨考量被告之智識程度、家庭及經濟狀
    況及檢察官具體求刑有期徒刑2月尚屬允當等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又本院考
    量被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其犯後坦承犯行，已見
    悔意等情，足認被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕，信
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2年，以勵自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339
    條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                   臺東簡易庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
