【裁判字號】    99,聲,357
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第318號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請定其應
    執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科罰金部分所處之刑，自亦無庸
    為易科罰金折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144
    號及第679號解釋參照。
三、經查：受刑人甲○○因分別犯如附表所示之罪，先後經本院
    判決如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。另按法律上屬於
    自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無
    拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之
    裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目
    的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判
    時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473號判
    例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之
    刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界
    限及內部性界限之拘束。查受刑人甲○○所犯如附表編號1
    至2所示之犯罪，業經本院以99年度訴緝字第3號判決定應執
    行有期徒刑1年確定，附表編號3至4所示之犯罪，業經本院
    以99年度訴緝字第2號判決定應執行有期徒刑1年2月確定在
    案，有該案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，復依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1至4
    所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定
    應執行刑內部界限之拘束，從而，本院係依前揭法條規定及
    前開說明定如主文所示之執行刑，附此敘明。至如附表編號
    1所示之罪雖得易科罰金，然因與如附表編號2、3、4所示之
    罪定應執行刑後，已逾有期徒刑6月而不得易科罰金。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，經參酌本院為最後事實審法院，
    認本件聲請係屬正當，爰定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
