【裁判字號】    99,東簡,409
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第409號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，犯罪事實欄一第3行所載：「下午3時許」，
    應更正為：「下午3時30分許」；第6行所載：「真實姓名年
    籍不詳之男子」，均應更正為「真實姓名、年籍不詳之成年
    男子」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告係以幫助之意思為上揭犯行，其提
    供帳戶之金融卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人所造
    成之財產損害，較諸正犯於犯罪支配力上有明顯之差異，爰
    依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶供詐騙集團使用之行為，已影響社會正常經濟交易
    安全秩序，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，及其犯罪動機、目的、手段、被害人匯款至其帳戶
    之款項數目，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454第2項，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺東簡易庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
