【裁判字號】    99,訴緝,5
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害性自主罪案件，不服本院中華民國99年
6 月18日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因妨害性自主罪案件，經本
    院於民國99年6 月18日以99年度訴緝字第5 號判決判處有期
    徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，該判決書正本並於99
    年6 月25日送達被告收執無訛，此有送達證書1 份附卷可稽
    ，又被告雖於法定期間內（即被告於99年7 月5 日向本院提
    起上訴狀）提起上訴，然被告未依上開規定，於上訴書狀內
    敘述具體理由（僅載「理由候補」），亦未於上訴期間屆滿
    後20日（即99年7 月25日）內補提上訴理由書，經本院依上
    開規定，於99年8 月9 日以99年度訴緝字第5 號刑事裁定被
    告甲○○應於收受裁定後5 日內補提上訴理由，該裁定分別
    於99年8 月20日送達於上訴人即被告位於桃園縣平鎮市○○
    ○街32號11樓之戶籍地址，由受僱人即美麗星城社區管理員
    代收，後經以遷移不明為由退回；並於99年8 月23日送達於
    上訴人即被告位於桃園縣楊梅市○○路21號之居所，因未獲
    會晤被告本人亦無受領文書之同居人或受僱人，寄存送達於
    桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派出所，經電詢值班員警，
    覆以上訴人即被告未前往領取該裁定等情，有送達證書2 份
    、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 份在卷可憑，足見上
    訴人即被告現住居所不明，另本院依職權查詢在監在押情形
    ，上訴人即被告因違反替代役條例案件，業於99年7 月10日
    因徒刑執行完畢出監，此亦有本院在監在押查詢申請表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可證，可認被告
    現所在地不明。據此本院依刑事訴訟法第59條之規定裁定公
    示送達，該公示送達於桃園縣平鎮市公所99年9 月3 日最後
    通知公告之日起經過30日發生效力，即自99年10月3 日發生
    送達之效力，有本院公示送達裁定、公示送達證書、桃園縣
    平鎮市公所99年9 月2 日平市行字第0990033226號函各1 份
    附卷可憑，是被告補提上訴理由期間至遲應於99年10月9 日
    （加計在途期間1 日）屆滿，詎被告迄今仍未補正，揆諸前
    開說明，其上訴自屬不合法律上之程式，應裁定駁回其上訴
    。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
