【裁判字號】    99,易,915
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第915號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第4233號），本院認不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經鈞院
    以92年度毒聲字第2796號裁定送觀察、勒戒，於民國92年9
    月16日入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒處分後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經鈞院以92年度毒聲字第3178號裁定送強制
    戒治，於92年10月27日入強制戒治處所施以強制戒治，再經
    鈞院以93年度毒聲字第841 號裁定停止強制戒治，於93年7
    月2 日停止強制戒治出所並交付保護管束，迄93年10月15日
    強制戒治期滿而執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於93年10月29日以93年度戒毒偵字第327 號（聲請書誤
    載為99年度戒毒偵字第327 號）為不起訴處分。詎不知悔改
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月10日10時許，在桃園
    縣蘆竹鄉○○路附近工地，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於99年8 月12日18時42分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    與龍安街2 段處為警查獲，並扣得其所有供施用第二級毒品
    甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 組。因認被告所為，係
    涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌
    等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。復按92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日起
    施行之毒品危害防制條例第20條、第23條，依施用第一、二
    級毒品者之犯次為「初犯」、「五年內再犯」或「五年後再
    犯」，異其刑事處遇程序，規定「初犯」者，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即以
    觀察、勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年內再犯」者，依法追
    訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後「五年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代替
    刑事訴追之程序。其立法理由謂因施用第一級或第二級毒品
    者具「病患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察、勒
    戒，戒除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者，
    因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已收五年之遮斷效，足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代
    替刑事訴追之程序。至經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。故施用第一、二級毒品者，除曾經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢後五年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處
    分代替刑事訴追程序之規定，並不限於初犯施用毒品者。
三、經查，本件被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第2796號裁定送觀察、勒戒，於92年9 月16日入觀察勒戒處
    所施以觀察、勒戒處分後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以92年度毒聲字第3178號裁定送強制戒治，於92年10月27
    日入強制戒治處所施以強制戒治，再經本院以93年度毒聲字
    第841 號裁定停止強制戒治，於93年7 月2 日停止強制戒治
    出所並交付保護管束，迄93年10月15日強制戒治期滿而執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年10月29日
    以93年度戒毒偵字第327 號為不起訴處分。而本件公訴意旨
    所指被告於99年8 月10日10時許施用第二級毒品之犯行，距
    其上開強制戒治執行完畢釋放之日，相隔已逾5 年，且其間
    未曾再犯施用毒品犯行，揆諸前揭說明，即應合於「五年後
    再犯」之情形。從而被告本案施用第二級毒品之犯行，應由
    檢察官依毒品危害防制條例第20條第3 項、第1 項規定，聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所施以觀察、勒戒，始為適法。
    然本件檢察官未依前開規定先聲請法院裁定將被告送觀察、
    勒戒，逕行將被告提起公訴，其起訴程序顯屬違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不得以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
