【裁判字號】    99,聲,3832
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第313號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告犯詐欺案件，
    依聲請人指定保證金額新臺幣30,000元，由具保人出具保證
    金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，自應將具保人繳納之
    保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號、94
    年度臺非字第34號判決要旨參照）。
三、經查：被告前因詐欺案件，依聲請人指定保證金30,000元，
    由具保人繳納現金後，將被告釋放，嗣被告因該案件經本院
    以99年度易字第23號判決判處有期徒刑6 月、2 月，並定應
    執行刑7 月確定，乃送臺灣桃園地方法院檢察署執行，而聲
    請人於傳喚、拘提被告未獲後，即通緝被告之情，固有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官拘票暨報告書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，惟被告已於99年9 月29日通緝到案
    後，入桃園監獄服刑中，此亦有臺灣高等法院出入監紀錄表
    、被告前案紀錄表各1 份附卷可憑，是被告雖在該案執行中
    因逃匿並遭通緝，然現既已緝獲執行完畢，揆諸上開說明，
    即不得再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，準此，
    本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
