【裁判字號】    99,壢簡,1772
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度壢簡字第1772號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院民國99年9 月14日99年度壢簡
字第1772號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：99年
度偵字第17446號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。上開規定，亦為簡易
    程序所準用，同法第455 條之1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件第一審判決按上訴人即被告甲○○之住、居所寄
    送，於民國99年9 月17日分別由受僱人大江南北管理委員會
    及同居人即被告之妹張婉柔代為收受，有該送達證書、個人
    資本資料查詢結果及全戶戶籍資料查詢結果各1 份存卷可按
    。依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第1 項補充
    送達之規定，自送達之日起發生效力，是本件上訴期間應自
    翌日（18日）起算10日，而被告居住於桃園縣中壢市、楊梅
    鎮，並應依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 項規定
    加計在途期間1 日，被告最遲應於99年9 月28日（非休息日
    ）提起上訴。然被告遲至於99年10月18日始提出本件上訴狀
    ，有本院收文章在卷可憑，本件上訴顯然逾期，揆諸前開說
    明，其上訴違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
