【裁判字號】    99,聲,3927
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉違反商標法案件，聲請沒收扣押物（99年度
聲沒字第538 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」之皮夾壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯商標法一案，業據臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13225 號為緩起訴處分
    ，並於民國98年8 月24日確定，而本件扣案之「LV」皮夾1
    只為仿冒品，有卷附鑑定證明書可憑，爰依商標法第82條及
    第83條之規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
三、經查，被告甲○○所涉販賣仿冒商標商品犯行，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官認定涉犯商標法第82條之罪，依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定，於98年8 月24日以98年度偵字
    第13225 號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。又扣案被告甲○
    ○所有之仿冒「LV」之皮夾1 只為仿冒物品，經被告甲○○
    於警詢、偵訊中自白在卷，有筆錄在卷可參；亦有經濟部智
    慧財產局商標檢索資料、路易威登馬爾悌耶公司出具之鑑定
    證明書附卷可稽，應依商標法第83條規定宣告沒收。是經核
    本件聲請，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
