【裁判字號】    99,桃簡,2574
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20841號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    欄一被告前案部分補充為「甲○○前因幫助詐欺案件，經臺
    灣士林地方法院以98年度審簡字第374 號判決判處有期徒刑
    4 月確定( 本件不構成累犯) 。」、第12行以下犯意部分補
    充更正為「嗣該詐欺集團之某成員基於意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡」、第17行以下關於被害人受騙匯款時間部分
    補充「99年3 月10日晚間6 時48分許」；證據並所犯法條欄
    一關於證據部分補充「(一)中國信託商業銀行99年4 月1 日中
    信銀字第09922271204429號函暨所附被告帳戶開戶基本資料
    及其往來交易明細表、(二)受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、(三)內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、(四)高雄縣政府警
    察局林園分局中庄派出所受理各類案件紀錄表」外，其餘均
    引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。上開詐欺集團正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之提款卡、密碼，以利贓款匯
    入及提領，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取
    財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，依法減輕其刑
    。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使
    用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，
    亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺
    所得之財物，危害財產交易安全，犯罪情節非輕，又前已有
    同罪質之前科紀錄，已如上述，卻仍再犯本件之罪，素行非
    佳，惟犯罪後坦承犯行，態度尚可暨其犯罪手段、本件被害
    人所受之損失及犯罪所造成之危害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    上開被告所交付予詐欺集團之提款卡等物，雖係供犯罪所用
    之物，惟業因其販售交付而非屬被告所有，且未經扣案，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
