【裁判字號】    99,訴,1455
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1455號
原      告  瑩信工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告嘉泰國際實業有限
公司發支付命令，惟被告嘉泰國際實業有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
於收受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。應補正事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）787,323 元，應繳
    裁判費8,590 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
    補繳8,090 元。
二、原告應提出原告公司及被告嘉泰國際實業有限公司最新公司
    登記事項卡及原告公司、被告公司法定代理人之最新戶籍資
    料。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
