【裁判字號】    99,司執消債清,78
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第78號
債  務  人  黃譓潔
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按消費者債務清理條例(下稱本條例)第118條第1款及第3款
    規定，債權人會議得議決清算財團之管理及其財產之處分方
    法與不易變價之財產返還債務人或拋棄。次按，自債權表公
    告之翌日起三十日後，清算財團之財產可分配時，管理人應
    即分配於債權人。又管理人於最後分配完結時應即向法院提
    出關於分配之報告；法院接到前項報告後，應即為清算程序
    終結之裁定，本條例第123條第1項、第129條第1項及第2項
    分別定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，經本院裁定開始清
    算程序在案，有裁定書附卷足憑。再查，依據債務人所提資
    產表及財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單所載，其
    名下僅有87年出廠之機車乙部與2 張中國人壽之保單，前揭
    2 張保單經中國人保險股份有限公司解繳保單解約金新台幣
    （下同）149,040 元到院後，債務人清算財團之財產已全數
    變價完畢。綜上，本院認本件無選任清算管理人之必要，故
    清算財團之分配由本院為之，茲已將債務人清算財團之財產
    分配完結，有分配表暨領款通知書等在卷足憑，爰依上開規
    定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
