【裁判字號】    99,聲,3007
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3007號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1956號）案件，本院於中華民國99年8 月27
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號壹宣告刑「有期徒刑月」之記
載，均應更正為「有期徒刑伍月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查受刑人所犯附表編號壹之罪，其宣告刑為「有期徒刑5 月
    」，此有本院99年度桃簡字第544號判決書1份在卷可稽，然
    本件原裁定之原本及其正本此部分之記載，均誤寫為「有期
    徒刑3 月」，其記載有誤，惟顯係誤寫，且不影響於全案情
    節與裁定本旨，參照前揭司法院大法官會議解釋意旨，爰更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
