【裁判字號】    99,補,403
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第403號
原      告  壬申營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局
間給付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額以依起訴狀所載為新臺幣（下同）1,018 萬8,493 元，應
徵第一審裁判費10萬1,672 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
