【裁判字號】    99,壢簡,2210
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4053號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹只，毛重零點貳伍公克，因鑑驗使用零點零零捌零公克，餘重
零點貳肆貳零公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第684 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年11月8 日執行完畢釋放出所，業由桃園地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第302 號為不起訴處分確
    定。又因毒品、竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第203 號
    判決判處( 一) 有期徒刑3 月、以97年度壢簡字第212 號判
    決判處( 二) 有期徒刑4 月確定，上開編號( 一) 、( 二)
    2 罪經本院97年度聲字第4237號裁定定應執行刑5 月確定，
    另又因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第2548號判決判處
    2 罪各處( 三) 拘役50日、50日，應執行拘役90日確定，上
    開編號( 一) 、( 二)2罪應執行刑部分與( 三) 應執行刑部
    分接續執行，於98年5 月29日縮刑期滿執行完畢( 有期徒刑
    部分於98年2 月28日執行完畢，本件構成累犯) 。詎其仍不
    知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年8 月3 日晚間
    10時許，在桃園縣觀音鄉金湖村5 鄰後湖52之31號5 樓號住
    處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同月4 日下午
    5 時許，為警在桃園縣中壢市○○路13 3巷38號前查獲，並
    扣得甲基安非他命1 包（含袋毛重0.25公克，因鑑驗使用
    0.0080公克，餘重0.2420公克）。案經桃園縣政府警察局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承前開施用第二級毒品甲基安非
    他命犯行，而其被查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限
    公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類
    陽性反應，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS
    ）確認，尿中確檢出安非他命與甲基安非他命反應，此有被
    採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可參。又施用甲基
    安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他
    命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品，
    其成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生署管製藥品管理
    局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可憑。本件被告前
    開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他命之
    反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚明
    。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物
    與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽
    性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非
    他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液
    檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；檢體
    再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色層分析
    法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他命偽陽性反
    應，此先後經行政院衛生署管製藥品管理局90年1 月20日管
    檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946 號 分別函
    述甚明，故被告被查獲所採之尿液之鑑定結果，已足認定其
    有施用甲基安非他命之犯行。另依安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96 小 時內
    自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照）。被
    告為警採驗時之尿液經檢驗結果，既呈甲基安非他命陽性反
    應，並有扣案之透明結晶物體1 包連同包裝袋1 只（含袋毛
    重0.25公克，因鑑驗使用0.0080公克，餘重0.2420 公 克）
    送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，有該濫用藥物檢驗報告書1 紙在卷可稽
    ，顯見其確於上開時地曾施用第二級毒品甲基安非他命無訛
    。本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前，持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前受有如上開犯罪事實欄所示之有期徒刑執行情
    形，此有臺灣高等法院前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，前已有施用毒品之前科，又犯本
    件施用第二級毒品罪，惡性較重，惟其本件施用之犯罪情節
    不重，所犯屬自戕行為與其犯後自白，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重0.25公克，
    因鑑驗使用0.0080 公 克，餘重0.2420公克），屬查獲之第
    二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0080公克部分因已滅失不
    再諭知沒收銷燬外，其餘部分（餘重0.2420公克）應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，均予宣告沒收銷燬，又包裹甲基安非他命之包裝袋1 只與
    前開甲基安非他命毒品無從完全分離，併依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47 條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第二庭 法   官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
