【裁判字號】    99,壢交簡,2668
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2668號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23824 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年間，因偽造文書案件，經本院院判處
    有期徒刑3 月確定，於95年07月31日易科罰金執行完畢；又
    於99年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役60日確定，於99年07
    月01日易科罰金執行完畢，竟不知悔改。其於99年08月13日
    ，在桃園縣某處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼5931─XV號自用
    小貨車，於同日22時30分許，沿桃園縣中壢市○○○路由永
    福路往中壢市區方向行駛，行經該路520 號前，竟疏未注意
    其同向同車道前方有鄭智譽駕駛車牌號碼2379─KH號自用小
    貨車在該處分隔島缺口處停等對向車道車輛通過後欲回轉至
    對向車道之車前狀況，自後追撞鄭智譽之自用小客車，將鄭
    智譽之小客車推撞入對向車道而與對向車道上徐瑞芬所駕駛
    車牌號碼8683─RX號自用小客車碰撞而肇事。經警到場處理
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度每公升0 ‧92毫克
    而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車行經前開路
    段肇事情事，其肇事情形，經證人鄭智譽、徐瑞芬於警詢指
    明，並均指明被告確為肇事車輛車牌號碼5931─XV號自用小
    貨車之駕駛人無訛，且有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片11張
    可稽，又有酒精測定紀錄表01份顯示其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0 ‧92毫克情形可佐；依警製觀察紀錄表所載：被告
    有說話語無倫次，含糊不清，注意力無法集中，走路東倒西
    歪，步履蹣跚情形。其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢
    測中有3 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所90
    年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）
    百分之0 ．05。國人酒精代謝率約為每小時代謝BAC 百分之
    0 ‧0132，即約代謝吐氣所含酒精成分每公升0 ‧066 毫克
    ；且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百
    分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分
    之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精濃度為每公升0 ‧92毫克，亦相當於血液中酒精濃
    度（BAC ）百分之0 ．184 ，依上開說明，其視線搖晃，判
    斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不
    穩定狀態。再參酌被告有駕車疏未注意車前狀況而追撞同向
    同車道前車而肇事，且有說話語無倫次，含糊不清，注意力
    無法集中，走路東倒西歪，步履蹣跚情形。其酒後生理協調
    平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格。益見被告當時已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於95年間，因偽造
    文書案件，經本院院判處有期徒刑3 月確定，於95年07月31
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。
    其於受此有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情
    形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，素行不佳，前已犯同
    罪質之公共危險罪，經判處上開罪刑，又於本件飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧92毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，與其犯後為前開
    自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
