【裁判字號】    99,壢交簡,2631
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名葉孟宗.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第23936 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第6 行補充測得被
    告呼氣中酒精濃度時間為「同日晚間11時26分許」、第9 行
    補充員警姓名為「劉彥君、孫貴彬」，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於99年8 月
    30日晚間10時50分許，飲酒結束後仍駕駛自小客車上路，嗣
    於同日晚間11時26分許為警攔檢，測得其吐氣酒精濃度達每
    公升0.63毫克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛
    技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度無疑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。按
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例
    意旨參照）。查本件被告於密切接近之時間、同一地點、利
    用同一機會多次辱罵依法執行職務之員警，依前開判例意旨
    ，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，對於
    合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰
    之範圍」之立法意旨，應認被告上開多次侮辱員警之行為，
    均係基於一侮辱公務員之犯意，侵害同一法益，應論以接續
    犯，為單純一罪。又按刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪所
    保護者係公務員依法執行職務之公共法益，並非保護執勤員
    警之個人法益，是被告雖係同時對於依法執行職務之警員劉
    彥君、孫貴彬等人當場侮辱，然其所侵害之法益仍屬單一，
    祇成立一侮辱公務員罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，仍於飲酒後經警攔檢查獲而測
    得吐氣酒精濃度達每公升0.63毫克之酒醉情況下，猶駕駛汽
    車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，
    復於警員劉彥君、孫貴彬等人到場依法執行職務時，竟渠等
    當場以「幹你娘機巴」等語接續辱罵，顯見被告視國家法令
    於無物，藐視公權力之執行，實惡性非輕，惟念及被告犯後
    坦承犯行，堪認尚有悔意一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及定其應執行刑
    併諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第140 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，敘明具體理由
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
