【裁判字號】    99,壢簡,2086
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(98 年度偵
字第26093 號) ，本院判決如下:
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一第4 行竊取方式部分補充為「徒手竊取」；另於證
    據並所犯法條欄一補充「另有桃園縣警察局八德分局搜索扣
    押筆錄在卷足憑，並經本院調閱臺灣桃園地方法院檢察署98
    年度偵字第19921 號卷核閱無誤，被告上開任意性自白與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念而恣意竊取他人之物，所竊得之財物價值不斐(
    約新台幣98,200元) ，犯後自白犯行且被害人已取回上開遭
    竊財物，以及本件竊盜之行為手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
