【裁判字號】    99,司聲,343
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第343號
聲  請  人  威寶電通股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項分別定有明文。
二、查兩造間假扣押事件，經本院99年度司裁全字第896 號民事
    裁定確定，其程序費用應由債務人即相對人乙○○○負擔。
    經本院調閱上開卷宗審查後，聲請人計算書請求之聲請假扣
    押裁定聲請費新臺幣（下同）1,000 元，得逕以本院99年度
    司裁全字第896 號裁定作為對相對人請求程序費用之執行名
    義，毋庸聲請本院確定訴訟費用額。聲請人就此確定訴訟費
    用額已然無據，顯然聲請人本件之聲請，無保護之必要，於
    法並有未合，其聲請即屬無從准許，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
