【裁判字號】    99,桃交簡,3155
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21163號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因公共危險（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以97年度桃交簡
    字第1470號判決判處罰金新台幣9 萬元確定( 本件不構成累
    犯) 。竟不思悔改，其於99年7 月1 日凌晨2 時許，在桃園
    縣中壢市某KTV 內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼SL7-061 號
    輕型機車離開。於同日凌晨2 時26分許，行經桃園縣中壢市
    ○○路1381號前，，因不勝酒力而摔倒路旁致己受傷，經送
    醫抽血檢測測得其血液中酒精濃度達215.26mg/dl(換算吐氣
    所含酒精成分每公升1.07毫克) 而查獲。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地飲酒後駕車行經前開路段
    不慎自行擦撞路旁車輛而肇事，經送醫抽血檢測測得其血液
    中酒精濃度達215.26mg/dl(換算吐氣所含酒精成分每公升1.
    07毫克) 而查獲情事，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場與車輛照片10
    張附卷可稽，且有天晟醫院生化檢驗報告單1 份在卷可佐。
    依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.0 5 至百分之0.08 時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分
    之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。被告於本件所測得血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.21
    5 ，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定狀態；再參酌被告業因酒後駕
    車而發生交通事故等情，益見被告當時已達於不能安全駕駛
    動力交通工具程度而仍駕車。綜上，足認被告上開任意性自
    白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前
    科紀錄，已如前述，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其前已犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告與
    執行情形，雖非構成累犯，惟本件又於飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕
    駛被查獲，經測得血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.215 之
    犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
