【裁判字號】    99,司促,29166
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第29166號
債  權  人  雅士音響電器有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人崇盛視聽股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
              一、經查崇盛視聽股份有限公司已廢止，請陳明
                  該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算
                  完結，如是，請提出該法院准予備查之函文
                  ，並更正其法定代理人（即清算人）。
              二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
                  程另有規定或股東（會）另有決議外，應以
                  全體董事為清算人，請更正其法定代理人姓
                  名，並提出該公司最新變更登記表（請向其
                  登記機關申請）、公司章程、股東（會）決
                  議、董事名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿
                  省略）各一份。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
