【裁判字號】    99,易,827
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第827號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21856
號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見，合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，於96年12月24日經臺
    灣新竹地方法院以96年度竹簡字第1354號判決判處有期徒刑
    3 月，減為1 月又15日，於97年1 月4 日確定，於同年6 月
    2 日易科罰金執行完畢。詎於98年3 月17日起，受僱於都會
    名廈管理委員會，在址設桃園縣桃園市○○○街76至86號之
    都會名廈社區，擔任臨時聘僱人員，因之從事社區守衛及代
    收社區住戶管理費之工作職務，為從事業務之人，竟意圖為
    自己不法之所有，於同年5 月10日晚間10時30分許，於都會
    名廈社區守衛室內，利用其執行守衛及代收管理費職務上之
    機會，將其及其他守衛代收之社區住戶林明隆等人所繳交之
    管理費等社區款項共計新臺幣（下同）5 萬6,400 元侵占入
    己。嗣因甲○○將款項攜去無蹤，社區住戶發覺有異，始悉
    上情。
二、案經都會名廈住戶管理委員會總幹事何才亮訴由桃園縣政府
    警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之準備程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見
    後，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴侵
    占案件，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本
    院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且經本院告知
    被告簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依
    上開刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，
    核與證人何才亮於警詢及偵訊時之證述情節相符，並有證人
    何才亮於98年10月27日偵查中具之「甲○○業務侵占捲款逃
    逸記事」、都會名廈管理費繳費明細單、現場值勤日誌及切
    結書等件在卷可稽（偵查卷第2 頁至第4 頁、第14頁至第23
    頁、第29頁至第32頁）。是以依前開補強證據已足資擔保被
    告於本院審理中所為之任意性自白具有相當程度之真實性，
    而得確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而，依刑事
    訴訟法第156 條第1 項及同條第2 項規定，自得依被告前述
    自白及該補強證據，認定被告確實於前開時地對於業務上所
    持有之社區住戶管理費侵占入己之犯行。綜上所述，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    前有如事實欄載明之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯行之動機係個人經濟
    壓力使然，業據其於本院審理時供述詳確（本院卷第14頁參
    照），所得金額56,400元，尚屬小額，已於本院審理時對其
    犯行坦承不諱，復與都會名廈住戶管理委員會達成調解成立
    ，犯後態度良好，兼衡其犯行之目的、手段、生活狀況、品
    行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至告訴代
    理人何才亮及乙○○雖於本院行準備程序時均稱：如果被告
    符合緩刑宣告條件，且願意還錢，同意法院為緩刑之宣告等
    語（98年度審訴字第1697號卷第17頁，99年度他字第89號卷
    第26頁），然被告前已有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，已如前述，是其前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告後
    執行完畢，5 年以內，仍故意為本件犯罪而受有期徒刑之宣
    告，從而，按刑法第74條第1 項之規定，依法尚不能予以緩
    刑宣告之寬典，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馮美珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
