【裁判字號】    99,交聲,1304
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1304號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○原名陳若傑.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年7 月22日
所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52－DB0000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如刑事聲明異議狀所載（如附件）。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年7 月
    17日凌晨0 時41分許，駕駛車牌號碼2732－DJ號自用一般小
    客車，行經桃園縣大園鄉○○○路193 號前，為桃園縣政府
    警察局大園分局警員實施酒精濃度測試，因異議人有汽車駕
    駛人經測試檢定酒精濃度超過規定標準（0.25MG /L 以上）
    之違規事由，經警掣製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單當場舉發，嗣經原處分機關於99年
    7 月22日以桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號裁決書，以異
    議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條
    、第44條、第67條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）60,000元
    ，3 年內不得考領駕駛執照，並應參加道路交通安全講習等
    語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分
    別定有明文。另以日定期間者，其始日不算入，以期間末日
    之終止，為期間之終止；於一定期日或期間內，應為意思表
    示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或
    其他休息日時，以其休息日之次日代之，民法第120 條第2
    項、第121 條第1 項、第122 條分別定有明文，此等規定依
    刑事訴訟法第65條及道路交通管理處罰條例第89條，於交通
    事件計算期間時亦準用之。故受處分人自應於上開規定之期
    間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，
    法院自應裁定駁回。
四、經查，上開交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站99年7
    月22日桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號違反道路交通管理
    事件裁決書，業於同日經異議人自行前往桃園監理站簽名收
    受，此有送達證書1 紙在卷可稽，是於是日已合法送達於異
    議人，則自送達翌（23）日起算20日異議期間，另異議人之
    住所地係在桃園縣大園鄉，加計在途期間1 日，異議期間業
    已於99年8 月12日屆滿，然於99年9 月2 日異議人始行提出
    聲明異議狀，有異議人提出之刑事聲明異議狀之交通部公路
    總局新竹區監理所桃園監理站收文章戳1 枚在卷可參，足見
    本件異議人聲明異議已逾20日之法定期間，其異議於法未合
    ，且無從命其補正。再異議人雖提出診斷證明書而稱其因罹
    原發性肝惡性腫瘤及肝硬化，於99年7 月26日入住長庚醫療
    財團法人林口長庚紀念醫院，於同年月31日接受膽囊切除及
    肝臟切片手術，於同年8 月30日接受化學治療，致逾法定期
    間始行聲明異議等情，雖非無據，然經本院函詢林口長庚紀
    念醫院經回函略以異議人因肝癌自99年7 月26日起至9 月4
    日止至該院住院治療，雖住院期間需施打化學藥物，為免影
    響治療而不宜走動，且需長期間臥床，然住院期間意識清醒
    ，可自行活動，並有活動能力一節，業經該院於99年10月5
    日以99長庚院法字第0989號函敘明甚詳，是異議人於住院期
    間非不得自行或委由親朋、醫療照護人員代為投郵聲明異議
    ，然仍遲誤法定期間，為有過失甚明，尚不能為其有利之認
    定。從而，依前揭說明，異議人本件聲明異議於法未合，自
    應由本院裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
