【裁判字號】    99,撤緩,238
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反保護管束命令，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執助字第2309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因酒後駕車觸犯公共危險等案
    件，前經臺灣新竹地方法院於民國98年12月10日以98年度審
    竹交簡字第1022號（臺灣新竹地方法院檢察署98年速偵字第
    2357號）判處罰金新臺幣10萬元，緩刑2 年，緩刑期間內付
    保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞
    務，於99年2 月12日確定在案。茲因受保護管束人表示因工
    作關係需往返大陸，不願意接受導護管束處分，自願接受撤
    銷緩刑，執行本刑；足認原宣告之緩刑難收預期之效果，有
    執行刑罰之必要，合於刑法75條之1 第1 項第4 款所定撤銷
    緩刑宣告之規定，援依刑事訴訟法第476 條之規定聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經核於法要無不合，依刑事訴訟法第476 條，准許撤銷受刑
    人甲○○緩刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
