【裁判字號】    99,法,41
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度法字第41號
聲  請  人  壬○○
代  理  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
            庚○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            辛○○
上列聲請人聲請變更財團法人南亞技術學院捐助章程，本院裁定
如下：
    主    文
財團法人南亞技術學院捐助章程准予變更如附件對照表所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係財團法人南亞技術學院董事長及董
    事，為配合私立學校法修正實施，乃調整修正捐助章程，並
    經第十四屆董事會第3 次董事會議通過，報請教育部99年10
    月5 日台技（二）字第0990162722號函准予核定，爰檢具教
    育部函、修訂後捐助章程、修訂前後條文對照表、南亞技術
    學院第14屆董事會第3 次會議暨其簽到表各1 份，聲請裁定
    變更捐助章程及廢止董事會組織章程等語。
二、按財團法人之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之
    ，捐助章程所定組織不完全或重要之管理方法不具備者，法
    院得因利害關係人之聲請為必要之處分；為維持財團之目的
    或保存其財產，法院得因利害關係人聲請，變更其組織，民
    法第62條、第63條分別定有明文。查財團法人南亞技術學院
    捐助章程條文，經其董事會第14屆第3 次董事會議決議修正
    通過，本院衡酌其修正內容係參酌教育部提供學校財團法人
    範例條文，並參酌該法人實際情形所為文字修正，而聲請人
    為該法人之董事長及董事，係利害關係人，其依法聲請處分
    ，且聲請意旨與財團法人之立法精神並不違背，並與民法有
    關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，核無不合，應予
    准許。
三、另聲請人聲請廢止南亞技術學院董事會組織章程部分，因該
    董事會組織章程業經南亞技術學院董事會決議廢止，有上開
    董事會議紀錄附卷可稽，且觀其內容又已為修正後之捐助章
    程所完全涵蓋，亦即相關規定事項已得依修正後之捐助章程
    辦理而有所遵循，故聲請人聲請廢止南亞技術學院董事會組
    織章程部分，非屬組織不完全，或重要之管理方法不具備，
    或為維持財團之目的，保存其財產等事項所為章程之變更，
    核與前揭民法第62條、第63條規定之要件尚屬有間，聲請人
    就此僅須報經主管機關核備即足，無聲請法院准予廢止之必
    要，故聲請人此部分之聲請即屬於法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
