【裁判字號】    99,壢交簡,2640
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23154 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月30日晚間6 時許至9 時許，在桃園縣
    楊梅市○○○路某處飲酒( 因所食用之薑母鴨中含有酒精成
    分) 後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒
    後騎乘動力交通工具車牌號碼SL-3471 號自用小客車離開。
    嗣於同日晚間9 時20分許，行經桃園縣楊梅市○○街249 巷
    口時，因不勝酒力而自撞路旁電線桿致己受傷，經送醫抽血
    檢測測得其血液中酒精濃度達215.6mg/dl( 換算吐氣所含酒
    精成分每公升1.087 毫克) 而查獲。案經桃園縣政府警察局
    楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承其於前揭時、地飲酒後駕車行
    經前開路段不慎自撞電線桿而肇事，經送醫抽血檢測測得其
    血液中酒精濃度達215.6mg/dl( 換算吐氣所含酒精成分每公
    升1.087 毫克) 而查獲情事，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場與車輛
    照片8 張附卷可稽，且有楊梅天成醫院生化檢驗報告單1 份
    在卷可佐。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000
    05854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05 時 ，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.0 5 至百
    分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步
    伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神
    處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA
    C 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件所測得血液中酒精濃度（BAC ）
    百分之0.2156，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定狀態；再參酌被告
    業因駕駛能力受損而肇事等情，益見被告當時已達於不能安
    全駕駛動力交通工具程度而仍駕車。綜上，足認被告上開任
    意性自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得血液中酒精濃度（BAC ）高達百分之0.
    2156之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1項 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第二庭法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
