【裁判字號】    99,聲,4090
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4090號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主等案件，經聲請人聲請假釋期中交付保
護管束（99年度執聲付字第143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害性自主等案件，應執
    行有期徒刑3 年6 月，於民國98年8 月21日起送臺灣高雄監
    獄執行，現在臺灣高雄監獄執行中，而受刑人業於99年10月
    11 日 經法務部核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋
    中應付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人前因妨害性自主等案件，應執行有期徒刑3 年6 月
    ，業於99年10月11日經法務部核准假釋在案，有法務部矯正
    司函附之臺灣高雄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，
    又受刑人刑期終結日期係100 年6 月8 日，聲請人聲請於受
    刑人假釋中付保護管束，經本院形式上審核聲請人所附相關
    文件，認本件聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官 吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 顏緗穎
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
