【裁判字號】    99,壢交簡,2657
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2657號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告之前科為
    「被告甲○○因妨害風化案件，甫經臺灣臺南地方法院以98
    年度簡字第2731號判決判處有期徒刑3 月確定，該罪並與99
    年間經臺灣彰化地方法院以99年交簡字第804 號判決判處有
    期徒刑2 月確定，所犯公共危險罪共二罪，同屬裁判確定前
    犯數罪之罪，依法應併合處罰之，其前已執行之有期徒刑部
    分，亦不過為日後定其應執行刑後應予以扣除之依據，不能
    認為已執行完畢，故於本案不構成累犯（最高法院90年度台
    非字第340 號判決意旨參照），臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官認於本件構成累犯，容有誤會，附此敘明，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達
    絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於民國99年7
    月28日晚間10時30分時許飲酒，嗣於同日 (28日)晚 間11時
    24分許而為警查獲，並經測得其呼氣酒精濃度達每公升1.07
    毫克，且依員警現場觀察檢測結果轉彎或變換車道未打方向
    燈或方向燈錯誤; 或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行
    為車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操
    控。命駕駛人作直線測試、平衡動作，駕駛人、腳部不穩、
    ，顯無法正常操控駕駛，且經警施以酒後生理協調平衡檢測
    結果，直線步行十公尺後令其迴轉走回原地，雙腳並攏，兩
    手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    ，雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指
    指尖觸摸鼻尖、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、
    1002…1030」用筆在兩個同心圓之間的零點五公分環狀帶內
     (如附圖)晝 另一個圓等多項檢測項目為不合格，又查獲後
    ，被告劃定直線無法正常行走，被告經警詢問過程中，被告
    多語情事，此有刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡等在卷可佐，足認其飲酒後已
    至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.07毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之
    道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該且
    被告前已因酒後駕車犯行，經臺灣彰化地方法院以99年度交
    簡字第804 號判決判處有期徒刑2 月確定等情，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車
    犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，惟
    念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
