【裁判字號】    99,桃交簡,3205
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1482號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第7 行補充被告測
    得呼氣中酒精濃度時間為「96年8 月2 日凌晨2 時29分許」
    ；及證據並所犯法條欄一第1 行被告姓名更正為「楊智祺」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、被告楊智祺業於警詢及偵查中坦承於上揭時、地飲酒後駕駛
    自小客車肇事，經警到場實施酒測，測得其吐氣所含酒精成
    分為每公升0.50毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示
    其吐氣所含酒精成分為每公升0.50毫克情形可佐。而依警員
    所製作之測試觀察紀錄表所載：於查獲、測試或訊問過程，
    駕駛人有含糊不清，注意力無法集中、呆滯木僵、泥醉等情
    事；且駕駛人有酒醉跡象，顯然無法安全駕駛情形，有刑法
    第18 5條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    調查報告表（一）、（二）各1 份及道路交通事故照片12張
    在卷可稽。又依交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字
    第90 0005854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之
    0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之
    0. 05 至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。查被告楊智祺於本件所測得之吐氣所含
    酒精成分為每公升0.50毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.10，依上開說明，其酒後判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加，益見被告當
    時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。況
    本案被告肇事後，為警測得之呼氣酒精濃度雖未達每公升0.
    55毫克，但已逾越道路交通安全規則第114 條第2 款所訂飲
    酒後其吐氣所含酒精成份超過0.25毫克以上則不得駕車之規
    定，又被告於96年5 月8 日凌晨2 時29分許，經警測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.50毫克，依飲酒後每1 小時之酒精代
    謝率為13.2 MG/DL/HR （即每小時代謝BAC 百分之0.0132，
    相當於每小時代謝吐氣所含酒精成分為每公升0.066 毫克）
    ，則被告於96年5 月8 日凌晨0 時許開始駕車時，其呼氣酒
    精濃度約為每公升0.6639毫克（計算公式：0.50+0.066×（
    2+29/6 0）≒0.6639），已逾每公升0.55毫克之標準，而足
    以影響駕駛，本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。次按刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5 月23 日
    95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。查被告楊智祺行為後
    ，刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪業經修正
    於97年1 月2 日公布，並於97年1 月4 日施行。修正前刑法
    第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條法定刑罰金部
    分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，
    就所定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；修正後刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（無刑法施行法第1
    條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊法之規定，
    新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，惟就法定刑
    罰金部分，新法將舊法規定科處新臺幣9 萬元以下罰金修正
    為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金，比較修法前、後之規
    定，修正前刑法第185 條之3 之規定對被告較為有利，揆諸
    上揭說明，是本件被告自應適用修正前刑法第185 條之3 之
    規定。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，無視於公眾交通安全仍駕駛汽
    車行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.50毫克，已無法安全駕駛之犯罪情節，且肇致
    道路交通事故，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠
    屬不該，惟念被告能坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及
    家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第18
    5 條之3 ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
