【裁判字號】    99,家訴,219
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第219號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移轉於其管轄法院，此民事訴訟法第28條第1
    項定有明文。又按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或
    不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻
    死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之
    居所地者，得由各該居所地之法院管轄，此民事訴訟法第56
    8 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴主張兩造之婚姻，經台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以94年度偵字第14311 號、95年度偵字第20322 號起
    訴認原告欠缺結婚之真意，共同基於使公務員登載不實之犯
    意，使大陸地區人民非法進入台灣地區而提起公訴，並經本
    院以97年度易字第382 號判決處原告有期徒刑3 月確定在案
    而提起本案。查本院依職權查詢法務部被告入出境資訊連結
    作業結果，被告並無入境資料，有該查詢結果在卷可參，故
    被告既未入境，則其在台並無居住所。又依上開法條規定，
    本件婚姻無效之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所
    地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地之法院管轄規定，本件被告在台並無居住所
    ，參照台灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會民事類提案
    第38號提案審查意見結果：如夫妻有共同之住所地，則民事
    訴訟法第568 條第1 頃之「專屬夫妻」之住所地，即指該夫
    妻之共同住所地。如夫妻無共同之住所地，則夫或妻之住所
    地，均屬該條所指之住所地。顯見原告主張兩造婚姻無效，
    揆諸民事訴訟法第568 條第1 項之規定，本件應由原告之住
    所地即臺灣苗栗地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，本院爰依前揭法條規定，依職權將本件裁
    定移送於有管轄權之臺灣苗栗地方法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應提
出繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
