【裁判字號】    99,桃交簡,3213
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23277 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除證據並所犯法條欄第1 行「業
    據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於99年7 月
    16日晚10時許飲酒後仍騎乘機車上路，嗣於翌日凌晨0 時21
    分許為警查獲，並經測得呼氣酒精濃度達每公升1.23毫克，
    顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺
    及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度無疑。
三、被告甲○○於警詢中雖辯稱伊可以安全駕駛云云。惟查，被
    告呼氣中之酒精濃度達每公升1.23毫克，有酒精濃度測試單
    、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。且觀
    之卷附之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡可知，被告轉彎或變換車道
    未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異
    常駕駛行為、命駕駛人做直線測試、平衡動作，駕駛人腳步
    不穩，顯然無法正常駕駛等情形，顯然無法安全駕駛；另其
    於生理協調平衡檢測時於「直線步行10公尺後令其迴轉走回
    原地」、「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地
    15公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數目由1001、1002...1030 」、「用筆在兩個同心圓之間的
    0.5 公分環狀帶內（如附圖），畫另一個圓」等檢測項目皆
    不合格，顯示被告於酒後顯有不能安全駕駛之情形，是被告
    上開辯稱顯不足採，本件事證明確，被告犯行堪可認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.23毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往
    來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不
    該，併考量被告犯後僅坦承酒後駕車，然否認不能安全駕駛
    之犯後態度及其無前科、素行良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀
    況等節後，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以示懲儆
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
