【裁判字號】    99,補,386
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第386號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）25,573,117元（以原
告就訴之聲明第1 項訴訟標的所有之利益為核定，至原告就訴之
聲明第2 項所有之利益已含括於第1 項聲明之內，故就聲明第2
項不另計訴訟標的價額），應徵第一審裁判費為237,104 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定
送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
