【裁判字號】    99,司司,152
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第152號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  五州石材工業有限公司
上列聲請人聲請解任五州石材工業有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院於民國九十四年九月十五日以桃院興民祥九十四年度司字第
一四三號函准予備查五州石材工業有限公司之清算人甲○○應予
解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由五州石材工業有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。又該等情形於有限公司之清算程序中準用之。公司法第82
    條、第113 條之規定參照，又依民法第39條、第42條，法院
    為監督上必要之檢查及處分後，認有必要時，有關法人清算
    人之解任，應由法院依職權為之，臺灣高等法院96年度非抗
    字第49號裁定可資參照。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人於民國94年8 月1 日經五州石
    材工業有限公司（下稱五州公司）股東會選任為清算人，經
    鈞院94年9 月15日桃院興民祥94年度司字第143 號函准予備
    查在案，因聲請人僅為五州公司之掛名名義負責人，從未涉
    入五州公司之經營及各項業務，顯不適任五州公司清算人職
    務，為此請求解任清算人職務等語。
三、經查，本件聲請人僅為五州公司名義上負責人，業經台灣高
    等法院91年度上易字第1509號判決確定在案，據聲請人提出
    判決影本在卷可稽，是聲請人並未涉入五州公司之經營及業
    務，對五州公司之營運、業務及財務狀況等已難認仍屬熟稔
    ，復參其亦無就任五州公司清算人之意願，自不宜擔任匯豐
    公司清算人職務，依首揭法條規定，本院認確有解除其清算
    人任務之必要，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
