【裁判字號】    99,聲,609
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第609號
聲  請  人
即  債務人  蔡文錦即玄德土木包工業
相  對  人
即  債權人  樵慶實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    乃在使債權人之債權早日實現，以保障人民之權利。從而，
    除有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    外，已開始之強制執行程序，不得停止，此觀強制執行法第
    18條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：當事人間清償債務強制執行事件，現於
    本院執行中（本院99年度司執字第60313 號），惟因當事人
    間因執行異議或第三人異議事件，業經另行具狀起訴在案（
    本院99年度壢簡字第585 號）。本件執行事件查封之財產一
    旦拍賣，勢難回復原狀。為此，聲請人願供擔保，請准裁定
    本院99年度司執字第60313 號強制執行事件於本院99年度壢
    簡字第585 號事件判決確定前停止執行。
三、經查，本院99年度壢簡字第585 號係相對人依承攬之法律關
    係對聲請人提起之清償債務事件，而非如聲請人所述之執行
    異議或第三人異議事件，業經本院調取上開卷宗核閱無訛。
    再者，經本院依職權查詢聲請人與相對人間於本院所涉民事
    事件之相關記錄，確認聲請人並未向相對人提起強制執行法
    第18條所規定可資聲請停止強制執行之訴訟類型。從而，依
    強制執行法第18條規定，本件停止強制執行之聲請，與法不
    合，為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
