【裁判字號】    99,訴,1480
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1480號
原      告  御傳公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付服務費事件，曾聲請對被告長紅計畫香榭特
區社區管理委員會發支付命令，惟被告長紅計畫香榭特區社區管
理委員會已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正下列事項，
如逾期未補正，即駁回原告之訴。應補正事項：
一、本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）696,590 元
    ，應繳裁判費7,600 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳7,100 元。
二、原告應提出原告公司最新公司登記事項卡及法定代理人最新
    戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
