【裁判字號】    99,壢簡,2256
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2256號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                室
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20579 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國99年07月13日前之同年月中旬某日，見報
    紙所刊登出租存簿之廣告而與對方某成年人聯絡。其明知該
    成年人與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之存摺、提
    款卡，而允以每個帳戶存摺、提款卡每日租金新臺幣（下同
    ）1000元向其租用，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入
    、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於同
    日19時許，在桃園縣龍潭鄉○○路336 巷75弄20號3 樓301
    室其住處樓下，將其在中華郵政股份有限公司花蓮郵局所轄
    新城北埔郵局局號0000000 號帳號0000000 號帳戶之存摺、
    提款卡各1 枚，出租交付予該成年人所指派前來自稱業務人
    員之成年男子，並自該成年男子處取得3000元之代價。該
    成年人、上開自稱業務人員之成年男子與自稱電視購物賣家
    公司之成年女子、自稱中國信託商業銀行行員之成年男子，
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於99年
    07月14日18時14分許，由該自稱電視購物賣家公司之成年女
    子打電話向住於高雄市楠梓區之丙○○佯稱：妳向本公司購
    物，本公司入帳時將妳的付款方式改成分期付款，請提供妳
    付款信用卡之銀行，本公司將聯絡該銀行協助更正付款方式
    云云，丙○○於電話中告知其係以中國信託商業銀行信用卡
    付款。接續由自稱中國信託商業銀行行員之成年男子打電話
    向丙○○佯稱：請妳至提款機查詢餘額，並依我指示操作云
    云，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於99年07月14日19時11
    分許，在高雄市○○區○○路247 號某郵局自動櫃員機，依
    對方指示操作，而匯款28029 元入乙○○上開郵局帳戶內。
    上開丙○○匯入乙○○帳戶之款項，於匯入同日19時17分、
    18分許，即經正犯成員以卡片跨行提款方式，經由中國信託
    商業銀行民生分行之自動櫃員機提領一空。丙○○嗣發覺受
    騙而報警循線查獲乙○○犯罪。該成年人、上開自稱業務
    人員之成年男子與自稱雅虎奇摩拍賣網站人員之成年人、自
    稱臺北富邦商業銀行人員之成年人，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，於99年07月14日，由該自稱雅
    虎奇摩拍賣網站人員之成年人打電話向在福建省連江縣東引
    鄉之甲○○佯稱：你先前購物，因作業人員疏忽造成誤設定
    為約定轉帳帳戶，將會分期扣當初所購物金額云云，接續由
    自稱臺北富邦商業銀行人員之成年人打電話向甲○○佯稱：
    我要協助你取消分期付款設定，請依我指示操作云云，使甲
    ○○信以為真而陷於錯誤，於99年07月14日20時24分許，在
    福建省連江縣東引鄉某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，
    而匯款29995 元入乙○○上開郵局帳戶內。上開甲○○匯入
    乙○○帳戶之款項，於匯入同日20時32分許，即經正犯成員
    以卡片提款方式，經由臺北大同郵局之自動櫃員機提領一空
    。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園
    縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前開時、地，見報紙廣告與對方不詳姓
    名成年人聯絡，對方允以向其租用銀行帳戶之存摺、提款卡
    ，每個帳戶1 日1000元，其將上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼出租提供交付予該成年人所指派前來自稱業務員之成年男
    子3 日，並自該男子取得3000元等情。惟其於警詢時辯稱：
    其當時不知對方租用存摺、提款卡係作為詐欺之人頭帳戶云
    云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人丙○○
    於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且上開事實有中華郵
    政股股份有限公司花蓮郵局函影本01份及所附被告上開帳戶
    之客戶基資料、印鑑卡影本01份、客戶歷史交易清單影本01
    份、上開被害人2 人匯入款項被提領時監視器錄影所拍攝提
    領人鏡頭之翻拍照片04張、內政部警政署反詐騙專線紀錄表
    影本01份、連江縣警察局員警工作記錄簿影本01份可稽。就
    被害人甲○○被詐欺情節，於上開內政部警政署反詐騙專線
    紀錄表影本01份、連江縣警察局員警工作記錄簿影本01份已
    記載其報案情節甚詳，核與被告上開帳戶客戶歷史交易清單
    影本01份、被害人甲○○款項匯入被告上開帳戶後被提領時
    監視器錄影所拍攝提領人鏡頭之翻拍照片02張所顯示被害人
    甲○○報案所指被詐欺匯出之款項，確實匯入被告上開帳戶
    內，且於匯入後不久即遭提領等情相吻合。被害人丙○○匯
    款時間為99年07月14日19時11分許，而依上開監識器錄影鏡
    頭翻拍照片4 張所錄得提領款項之人為同一男子，分別在臺
    北市中國信託商業銀行民生分行及臺北大同郵局提領，提領
    時間分別為99年07月14日19時17分許、同日19時18分許、同
    日20時32分許提領，佐以被告警詢自白見報及交付之日期時
    間為99年07月中旬某日並於當日19時許交付。則被告交付時
    間既係99年07月中旬某日19時許，在桃園縣龍潭鄉其住處樓
    下交付，以其交付地點桃園縣龍潭鄉至上開提領地點所在之
    臺北市市區，車程至少半小時以上，絕無可能於99年07月14
    日提領當日之19時許交付提款卡而於同日19時18分許即能在
    臺北市市區持該款卡提領款項。可認其見報與交付時日，應
    係99年07月13日前之同年月中旬某日，並於當日19時許交付
    。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個
    人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶
    之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用
    之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自
    無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提
    款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予
    非熟識之人之理。依被告所陳其係將上開帳戶之存摺、提款
    卡以每日租金1 千元出租，出租3 日取得3 千元等情，若對
    方係從事合法工商業，欲作為合法款項存、提之用，依上開
    說明，對方可輕易開立帳戶，供為合法資金匯入存、提之用
    ，一方面方便自己掌握資金進出與流向，他方面可避免使用
    他人帳戶時，他人若將帳戶掛失重新申請存摺、提款卡，則
    匯入、存入帳戶內金錢將有被帳戶名義人提領或因帳戶名義
    人掛失止付，變更密碼等因素，而有無法領出之風險，實無
    以高額租金向被告租用之必要。被告竟將之出租交付，正犯
    成員即以之為詐欺之人頭帳戶對被害人2 人施詐使被害人2
    人匯款入上開帳戶，正犯且迅即將被害人2 人匯入款項提領
    一空，可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等
    不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被
    告上開所辯，為卸責之詞，無足採信。事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺
    上開被害人2 人，而侵害數被害人2 人之個人法益，為想像
    競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告交付提供上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、
    提領之用，正犯施詐使上開被害人2 人交付上開財物，並已
    由正犯提領，且迄未賠償各被害人損害之犯罪情節與所生危
    害程度，與其犯罪後為上開自白之態度及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，
    是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之
    困難與所有權歸屬發生爭議，不予宣告沒收。被告所取得之
    3 千元為金錢，恐早經被告花用殆盡，是否仍屬告所有，顯
    有未明，為免將來執行困難或所有權歸屬之爭議，亦不予宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
