【裁判字號】    99,桃交簡,2188
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2188號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
偵字第11178號)，本院判決如下:
    主      文
乙○○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○於民國99年3 月12日下午3 時58分許，駕駛車牌號
    碼9287－TK號自用小客車，自桃園縣八德市○○路旁無名巷
    往和平路411 巷方向行駛，行經桃園縣八德市○○路與和平
    路411 巷交岔路口，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安
    全措施，且汽車駕駛人行經交岔路口轉彎車應讓直行車先行
    ，又依當時天氣晴、日間自然光線、乾燥柏油路面無缺陷、
    無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情形，其竟疏
    未注意前方有無來車情形，亦未減速禮讓直行車先行，即貿
    然左轉欲轉入和平路411 巷內，適甲○○騎乘車牌號碼
    AQ5-592 號重型機車附載丙○○，沿和平路由南往北（即由
    八德往鶯歌）方向直行至該交岔路口之際，見乙○○○車輛
    突自對向駛出，不及閃避，其機車車身因而與乙○○○前揭
    車輛前方車頭發生碰撞，致甲○○與丙○○人車倒地，甲○
    ○受有牙齒外傷併斷裂、臉挫傷及頭部外傷等傷害( 甲○○
    所受傷害部分，業經其撤回告訴，詳下述) ，丙○○則受有
    左脛腓骨開放性骨折等傷害。乙○○○於肇事後，其過失傷
    害犯行未經有犯罪追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處
    理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而受裁
    判。案經被害人甲○○及丙○○訴由桃園縣政府警察局八德
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊、本院審理時均供認
    不諱，核與證人即告訴人甲○○、丙○○指訴被害情節相符
    ，並有桃園縣政府警察局中壢分局道路交通事故調查報告表
     ( 一)、( 二) 2 紙、道路交通事故現場圖1 紙、現場及車
    損照片25張在卷可稽。而告訴人甲○○機車因與被告車輛碰
    撞致人車倒地後，丙○○因而受有上揭事實欄所載之傷害乙
    情，亦有長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書1
    紙附卷可參。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施；轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第49條第3 項、第102 條弟1 項第7 款分別定有明
    文，而依卷附現場照片及道路交通事故調查報告表所示，被
    告車輛係自穿越上開交岔路口左轉至和平路411 巷內行駛，
    而告訴人甲○○所駕駛之機車則係直行於和平路上，被告欲
    左轉駛入和平路411 巷口時，自應注意前方有無車輛，且讓
    直行車輛優先通行，而當時情形天氣晴、日間自然光線、乾
    燥柏油路面無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並無不能
    注意之情事，被告竟仍疏於注意及此，未讓直行之告訴人甲
    ○○所駕駛之機車優先通行，以致肇事，被告顯有過失至明
    。又告訴人丙○○確因本件車禍受有上揭傷害，其所受傷害
    結果，顯係因被告欠缺注意，違反上述注意義務規定所造成
    ，足見被告過失與告訴人丙○○受傷間顯有相當因果關係。
    綜上，足認被告上開任意性之自白與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪。被告於肇事後，雖未報明為肇事人，但在有偵查犯罪
    職權之桃園縣政府警察局交通隊八德小隊警員陳杏林獲報到
    場處理時，停留現場接受調查，當場承認為肇事者，已據被
    告供明在卷，並有查獲員警陳杏林所製作之桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份存卷足憑，足認
    被告對於未發覺之罪有自首而受裁判之情，爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告未遵守道路交通安全規
    則而肇事，致告訴人丙○○受有前述傷害之過失程度、犯罪
    所生危害、本件尚未與告訴人丙○○達成和解暨被告犯後坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至聲請簡易判決處刑意旨另以被告上開過失行為尚致告訴人
    甲○○受有上開傷害，因認被告此部分之犯行亦涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。惟按告訴乃論之罪
    ，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第3款 定有明文。經查，被告此部分所涉刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人甲○○於民國99年8 月23 日 已當庭
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開
    法律規定，被告此部分犯行原應為不受理判決，惟被告此部
    分過失傷害犯行與前揭經論罪科刑部分具想像競合犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
