【裁判字號】    99,司促,28756
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第28756號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣（下同）壹佰萬零捌佰
    壹拾柒元，及自民國九十九年九月二十三日起至清償日止，
    按週年利率百分之四點八七計算之利息，暨其逾期在六個月
    以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
    百分之二十計算之違約金；並賠償督促程序費用伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務
    官提出異議。
二、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。本件債權人
    聲請對債務人乙○○發支付命令部分，經查債務人乙○○業
    於民國99年6 月14日死亡，有內政部戶役政個人基本資料查
    詢結果附卷可稽，已無實體法上權利能力及民事督促程序當
    事人能力，依前揭法條規定，此部分支付命令之聲請於法不
    合，不應准許。
三、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
