【裁判字號】    99,壢簡,1165
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10435號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承於前揭時地，拿取被害人乙○○所有
    之白鐵窗1 只、白鐵條數根，並將上開之物品變賣與資源回
    收商，所得款項供己花用，惟矢口否認有何竊盜犯行，於警
    詢時辯稱：伊以為白鐵窗與白鐵條是沒有人要的，才撿來賣
    給資源回收商云云；復於本院訊問時辯稱：那是放在空地不
    要的東西，是被害人叫伊拿去賣的云云。經查，上揭犯罪事
    實，業據被害人乙○○於警詢中指訴甚詳，並有監視器翻拍
    相片3 張、現場相片4 張在卷可佐。次查，被告於警詢時先
    坦承伊於拿取上開物品前，未曾詢問被害人是否為廢棄物等
    情，後於本院訊問時，竟翻異前詞供稱是被害人叫伊拿去賣
    云云，顯見其供詞已前後矛盾，洵無可採。再觀諸卷附現場
    相片，可知失竊地點係被害人住宅旁之施工場所，放置有諸
    多施工器具及原料，顯非一般廢棄物之集中處所，有現場相
    片4 張附卷可考；參以被告於99年3 月12、13日即曾至前揭
    處所擅自拿取白鐵梯1 支，經被害人發覺當場攔阻，被害人
    並告知被告不可拿取乙節，業經被害人乙○○於警詢時指述
    明確，亦為被告於警詢時供承在卷，足認被告於前揭時地竊
    取上開物品時，主觀上確實知悉上開物品為他人所有之物，
    而有竊盜之故意，至為灼然，雖被告於本院訊問時，翻異前
    詞又辯稱：那不是被害人之土地、是謝先生之土地，是被害
    人把廢棄物丟掉的云云，惟此益徵其供詞反覆矛盾，實無足
    取。綜上，被告所辯顯係推諉卸責之詞，不足採信，被告犯
    嫌堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲得財物，竊取被害人乙○○所有
    之白鐵窗1 只、白鐵條數根，得手後，將上開竊得之物品變
    賣與資源回收商，將賣得價金供己花用，顯已侵害他人財產
    安全，所為誠屬不該，併考量被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害、竊取財物之價值約新臺幣2600元，及犯後猶否
    認犯行，未具悔意、態度非佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
