【裁判字號】    99,桃簡,771
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第4 行侵占金額更正為「新臺幣2 萬2,303 元」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    與告訴代理人乙○○於偵查中及本院調查中之指訴情節相符
    ，復有鮮配家收費明細表20紙及淯豐企業有限公司預繳證明
    單及客戶聲明書各2 紙附卷可稽，足任被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    爰審酌被告淯豐企業有限公司乳品配送兼乳款收費人員，竟
    利用代淯豐企業有限公司向客戶收取乳品費用之機會，逕將
    業務上所持有之款項侵占入己，顯已侵害告訴人公司之財產
    安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，併斟酌被告雖於偵查及本院訊問時均表達有意願與告訴人
    協調和解賠償事宜，然嗣後均傳喚不到庭，至今尚未賠償告
    訴人，且考量被告犯罪之動機、目的、手段、所侵占之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
