【裁判字號】    99,壢簡,854
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第854號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名葉清源.
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6001號、99年度偵字第6273號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又損壞他人之監視錄影器，足以生損害於他人
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第1 行更正為「乙
    ○○與丙○○為堂叔姪親戚，而乙○○與丙○○及其妻丁○
    ○三人間係同居之家屬間關係」，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○於偵查中及本院訊問時，固對於上開傷害及
    兩次毀損犯行坦承不諱，惟矢口否認有何恐嚇及公然侮辱犯
    行，辯稱：伊沒有恐嚇丙○○及丁○○，伊砍完就走了，伊
    到現場時沒有說任何話云云，經查：
（一）上開傷害及兩次毀損犯行，業據證人即告訴人丙○○及丁
      ○○、證人即被告堂兄甲○○於警詢、偵查中及本院訊問
      時、證人即被告之妻戊○○於本院訊問時證述綦詳，復有
      汽車車損照片6 張、現場照片4 張及小客車行照、修車單
      據、診斷證明書各1 紙、監視錄影光碟1 片、監視器翻拍
      照片2 張、檢察官勘驗筆錄1 份在卷可佐，足認被告此部
      分自白與事實相符，是被告上開傷害及兩次毀損犯行均堪
      予認定。
（二）就上開恐嚇及公然侮辱犯行部分，被告雖以前揭情詞置辯
      ，惟查，被告於上揭時地向告訴人丙○○及丁○○恫稱：
      「要殺死你們」、「要砍死你、殺死你」等語，並於不特
      定多數人得自由出入之停車場辱罵告訴人丙○○及丁○○
      「呆子」等情，已據證人丙○○及丁○○於警詢、偵查及
      本院訊問時證述無訛，核與證人甲○○於警詢中及偵查中
      證述：伊在場有聽見被告攔車敲破車窗後對丙○○說「我
      要殺你」、「我敢砍你」、「你是呆子」，被告在停車場
      有叫囂說「要殺你、要砍你」，此時丙○○及丁○○有在
      場，且有聽到被告罵丙○○及丁○○「你們是呆子」等情
      一致；亦與證人即到場處理之員警李國於偵查中證稱：
      伊到現場時有聽到被告說要殺丙○○及丁○○之類話語乙
      節相符。足認被告確有於上揭時地持柴刀劈砍告訴人丙○
      ○所駕駛、丁○○乘坐之前開車輛擋風玻璃，並以「要殺
      死你、砍死你」等加害生命、身體話語恐嚇兩人，致生危
      害於安全，並公然侮辱兩人「呆子」等情事，應堪認定。
（三）至於證人甲○○及魏冬巒雖於本院訊問時證稱：被告沒有
      說要殺你們、要砍你們之類話語，只有罵呆子等口頭禪云
      云，然查證人甲○○之證詞已與警詢、偵查中所證述前後
      矛盾，況證人甲○○及魏冬巒與被告為堂兄弟及夫妻關係
      ，其證詞難免避重就輕迴護被告，是就證人甲○○及魏冬
      巒此部分證詞，實有斟酌餘地，無足全採。更何況單就被
      告持柴刀劈砍告訴人丙○○所駕駛、丁○○乘坐之前開車
      輛駕駛座擋風玻璃之行為，依一般社會常情，即已足使人
      感到心生畏懼，而此部分行為業為被告所坦承，並經證人
      丙○○及丁○○、甲○○及魏冬巒證述在卷，已如前述，
      是被告確構成恐嚇犯行無誤。
（四）綜上所述，被告所辯洵屬卸飾之詞，不足採信。本件事證
      明確，被告上開犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、應適用之法律、科刑審酌事由
（一）按刑法上之「恐嚇」，固係指以危害通知他人，使該人主
      觀上心生畏怖之行為，然此危害之通知，並非僅限於將來
      ，其於現時以危害相加者，亦應包括在內。因是，恐嚇之
      手段，並無限制，危害通知之方法，亦無限制，無論明示
      之言語、文字、動作或暗示之危害行為，苟已足使對方理
      解其意義之所在，並使人發生畏怖心即屬之（最高法院81
      年度台上字第867 號判決意旨參照），是被告一邊持柴刀
      劈砍告訴人丙○○所駕駛、丁○○乘坐之前開車輛擋風玻
      璃，並對告訴人丙○○及丁○○告以「要殺死你們」、「
      要砍死你、殺死你」之言詞，其動作及言語均足使丙○○
      及丁○○心生畏怖，致生危害於安全。次按刑法上之公然
      侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數人得以共見共
      聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事實，仍屬公
      然侮辱，司法院院字第2179號解釋著有明文。本件犯罪地
      點係在不特定多數人得以共見共聞之停車場所，被告於前
      揭時、地以「呆子」等語辱罵丙○○及丁○○，依一般社
      會通念，自屬污衊、羞辱之詞句，已足使告訴人丙○○及
      丁○○在精神上、心理上感受到難堪，貶損渠等社會評價
      ，確足使渠等名譽受損無訛，被告所為自已構成公然侮辱
      。
（二）又按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施
      身體或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家
      庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
      犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明
      文；查被告乙○○與告訴人丙○○為同居家屬，為家庭暴
      力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係，是被告傷害
      丙○○之行為，固係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，
      且屬對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自該當於
      家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
      對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害
      罪予以論罪科刑即可，先予敘明。是核被告於98年10月3
      日所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第309
      條第1 項之公然侮辱罪、同法第354 條之毀損罪；於99年
      1 月1 日所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告於98年
      10月3 日毀損丙○○所有之前開自用小客車擋風玻璃，擋
      風玻璃碎片並造成之丙○○之手指多處撕裂傷，其於傷害
      丙○○同時以上開言詞、動作恐嚇丙○○、丁○○，並於
      警方到場後接續以上開言詞恐嚇丙○○、丁○○，再公然
      侮辱兩人。被告前後兩次之恐嚇行為犯罪時間緊接、手法
      相同，均侵害同一法益，又各次舉動獨立性薄弱，難以強
      行分開，故應評價為接續犯，論以包括一罪；其於實施實
      害犯之傷害行為時，同時施以危險犯之恐嚇行為，所犯之
      恐嚇危害安全罪，應為傷害罪所吸收，論以高度行為之傷
      害罪。又被告於98年10月3 日所犯之毀損、傷害、公然侮
      辱犯行之時地，在自然意義上容非完全一致，但二者已緊
      密結合，犯罪目的單一，依一般社會通念，認應評價為一
      罪始符合刑罰公平原則，如予數罪併罰，反有過度處罰之
      疑慮，與人民法律感情亦未契合，故於牽連犯廢除後，適
      度擴張一行為之概念，認此情形為一行為觸犯數罪名之想
      像競合犯，方屬適當（參照最高法院97年度台上字第1880
      號判決意旨），是被告此部分犯行，係一行為觸犯數罪名
      ，應依刑法第55條想像競合犯之規定，僅從一重之傷害罪
      處斷。又被告於98年10月3 日及99年1 月1 日所犯上開兩
      罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告與告訴人丙○○、丁○○係親戚且為同居家屬
      關係，被告僅因細故曾與渠等產生齲齵，竟不思以和平、
      理性方式溝通、解決，反以報復手段持柴刀劈毀丙○○所
      有之車輛並造成其受傷，以加害生命、身體之動作及言詞
      恐嚇丙○○、丁○○，致兩人心生畏懼，並辱罵兩人為呆
      子；復又徒手拆毀丙○○所有之監視錄影器，致生損害於
      丙○○，所為誠屬不該，顯不尊重他人之身體及財產、名
      譽等法益，法紀觀念淡薄，行為可訾，兼衡被告之犯罪動
      機、目的、手段、告訴人丙○○所受傷勢情形，併考量被
      告迄今尚未賠償告訴人丙○○、丁○○之損害，然於本院
      審理時坦承部分犯行及其素行等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，暨定其應執行之
      刑及諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
（四）至被告犯毀損、傷害、恐嚇罪所用之柴刀1 把，並無證據
      證明為被告所有，且並未扣案而無證據證明現仍存在，為
      免將來執行困難，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法第277 條第1 項、第305 條、第309
    條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
