【裁判字號】    99,桃簡,1665
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1665號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15471 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給設備便利他人竊聽未遂罪，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之行動電
話竊聽器材貳組，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年底某日，在中國大陸深圳某處獲贈大陸友
    人贈送之行動電話竊聽器材2 組後，竟基於意圖營利之犯意
    ，於99年4 月30日晚間9 時26分許，在桃園縣桃園市○○○
    街101 號7 樓住處，利用電腦網路連線至雅虎奇摩拍賣網站
    ，並以帳號「z61089」之名義登入後，以「手機竊聽器」為
    商品拍賣標題，在該拍賣網站張貼販賣上開竊聽器材商品之
    訊息，以每組新臺幣（下同）2500元之價格販售上開行動電
    話竊聽器材，以此方式便利他人購入上開竊聽器材後，作為
    竊聽他人非公開之言論、談話使用。惟尚未實際賣出之前，
    即為員警執行網路巡邏時察覺，員警乃佯裝買家與甲○○約
    定於99年5 月20日下午5 時30分面交，始當場查獲，並扣得
    上開行動電話竊聽器材2 組。案經彰化縣警察局北斗分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○迭於警詢時、偵查中坦承不
    諱，並有雅虎奇摩拍賣網頁列印資料、彰化縣警察局北斗分
    局扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份、扣案物照片5 張附卷
    可稽，以及扣案之行動電話竊聽器材2 組可資佐證，足認被
    告自白與事實相符，是以本件事實明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第315 條之2 第4 項、第1 項之意圖
    營利供給設備便利他人竊聽非公開言論談話未遂罪。按刑法
    第315 條之2 第2 項規定「意圖散布、播送、販賣而有前條
    第2 款之行為者，亦同」；刑法第315 條之1 規定「有下列
    行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    ：一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、
    言論、談話或身體隱私部位者。二、無故以錄音、照相、錄
    影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動、言論、談話或身體隱
    私部位者」，是以刑法第315 條之2 第2 項所處罰者，乃意
    圖散布、播送、販賣而無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄
    竊錄他人非公開之活動、言論、談話或身體隱私部位之行為
    ，此與本件檢察官聲請簡易判決處刑書所載：被告甲○○意
    圖營利，以網路拍賣販售方式，供給行動電話竊聽器材設備
    ，便利他人竊聽非公開言論談話之犯罪事實，炯然不同。又
    本件被告將其所獲贈之行動電話竊聽材2 組，刊登拍賣訊息
    於網路上販賣，已著手提供設備便利他人為竊聽之行為，惟
    在尚未實際賣出上開竊聽器材之前即為警查獲，且員警佯裝
    之買家亦無實際買受之真意，是其犯罪行為僅止於未遂階段
    ，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
    。是檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯刑法第315
    條之2 第2 項、第1 項之既遂罪云云，容有誤會，本院乃依
    審理結果逕行援引應適用之法條論處，附此敘明（臺灣高等
    法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號之研討結
    果參照）。爰審酌被告透過網路出售行動電話竊聽器材之方
    式，便利他人進行非法竊聽，對於社會公序良俗及他人隱私
    權之危害不輕，復參酌其犯罪之動機、目的、手段、所生損
    害、智識程度及事發後自始坦承本件犯行，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮，致罹刑
    典，經此偵審程序及刑之宣告教訓，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之行動電話竊
    聽器材2 組，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第315 條之2 第4 項、第1 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第315條之2：
（圖利為妨害秘密罪）
意圖營利供給場所、工具或設備，便利他人為前條第 1 項之行為
者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 5 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而有前條第 2 款之行為者，亦同。
製造、散布、播送或販賣前二項或前條第 2 款竊錄之內容者，依
第 1 項之規定處斷。
前三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
