【裁判字號】    99,桃簡,2498
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1583 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    欄一第14行以下時間部分補充更正為「於99年3 月1 日至同
    月29日晚間7 時前之某日某時」、第17行以下關於收受者部
    分補充更正為「某真實姓名年籍不詳綽號「小武」之成年男
    子」；證據並所犯法條欄一關於證據部分補充「(一)玉山銀行
    前鎮分行99年4 月28日玉山前鎮字第0990422002 號 函暨所
    附被告帳戶開戶基本資料及其往來交易明細表、(二)受理詐騙
    帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、(三)內政部警政署
    反詐騙諮詢專線紀錄表、(四)臺南市警察局第一分局東門派出
    所受理刑事案件報案三聯單、(五)臺南市警察局第一分局東門
    派出所受理各類案件紀錄表」外，其餘均引用臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告有如附件犯罪事實欄所示之有期徒
    刑科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。又上開詐欺集團正犯成員間，就上開犯行，為有犯意
    聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財
    意思，提供該帳戶之提款卡、密碼，以利贓款匯入及提領，
    係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項規定，依法減輕其刑，並應依法
    先加而後減之。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩
    飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社
    會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以
    順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，犯罪情節非
    輕，又前已有同罪質之前科紀錄，已如上述，卻仍再犯本件
    之罪，素行非佳，惟犯罪後坦承犯行，態度尚可暨其犯罪手
    段、本件被害人所受之損失及犯罪所造成之危害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至上開被告所交付予詐欺集團之提款卡等物，雖
    係供犯罪所用之物，惟業因其販售交付而非屬被告所有，且
    未經扣案，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
