【裁判字號】    99,消債清,149
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度消債清字第149號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月二十二日十七時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有消費者債務清理條例第64條規
    定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，消債條例第61條
    定有明文。次按消債條例第64條第1、2項規定：債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件
    公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職
    權以裁定認可更生方案。有下列情形之一者，法院不得為前
    項之認可：（一）債務人於7 年內曾依破產法或本條例規定
    受免責。（二）有前條第1 項各款情形之一。（三）無擔保
    及無優先權債權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序時
    ，依清算程序所得受償之總額。（四）無擔保及無優先權債
    權受償總額，低於債務人聲請更生前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額。又法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83
    條第1項、第85條第1項所明定。
二、經查：
（一）本件債務人聲請更生，前雖經本院以民國98年度消債更字
      第176 號（下稱消債更）裁定開始更生程序在案，惟債務
      人所提之更生方案，未能獲得過半數之無擔保及無優先權
      債權人會議可決，依消債條例第61條規定，除有同條例第
      64 條 規定之情形外，應裁定開始清算程序。
（二）又債務人於本院98年度司執消債更字第168 號（下稱執消
      債更）案件，雖提出更生計畫，惟經債權人會議表決未能
      獲得過半數之同意已如前述，至債務人雖又於99年5 月18
      日再提出每月（期）清償新台幣（下同）1 萬5 千元之更
      生方案，然經原審依職權函詢債務人之雇主足鼎電子股份
      有限公司，該公司於99年7 月19日回覆表示，債務人已於
      99年5 月7 日離職，對此原審就債務人更生期間之清償能
      力，向債務人發函查詢，經債務人之送達代收人收受後，
      迄今仍未見回覆（原審執消債更卷第228 、229 、235 、
      236 頁），是以，債務人於更生履行階段是否有固定收入
      足供履行更生方案已有疑義，已非消債條例第64條第1項
      逕依債務人聲請或依職權裁定認可之情事。況依債務人目
      前之收入來源既未能說明，產生上述疑問，則依首揭消債
      條例第64條第2 項第2 款、及第63條第1 項第8 款之規定
      ，本件債務人所提出之更生方案即有無法履行之可能，雖
      依債務人所陳之更生方案，其對於無擔保及無優先權之債
      權人總清償金額為1,440,000 元，皆高於法院開始更生程
      序時，依清算程序所得受償之總額（2 輛自小客車估計約
      2 萬元），以及債務人聲請更生前2 前間，可處分所得扣
      除自己依法應受其扶養者所必要生活費用之數額（327,10
      2 元）。然本件既有上述之情事，而有無法於更生履行階
      段清償者，即難認本件可依職權認可。爰依首揭規定，裁
      定開始清算程序。
（三）復依原審調查結果，債務人名下並無任何財產，若執意實
      行清算，亦無實益，況開始清算程序，亦須經公告、送達
      、編造債權表等等程序，亦有若干花費存在，堪認債務人
      之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁定同
      時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應予裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元。
民國99年10月22日下午5時公告此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
