【裁判字號】    99,聲,4067
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4067號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第714 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案摻有第一級毒品海洛因香煙壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經鈞院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由聲請人以
    97年度毒偵緝字第275 號為不起訴處分確定。惟被告於民國
    95年12月17日上午8 時許，為警在桃園縣大溪鎮○○路 109
    巷21號3 樓內查獲時，所扣案摻有第一級毒品海洛因之香煙
    1 支係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以97
    年度毒偵緝字第275 號為不起訴處分確定之情，業據聲請人
    提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之香煙1 支經送請憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因
    成分，有該中心於98年8 月27日出具之0000000000號鑑定書
    1 紙附卷可稽，堪認係違禁物無訛，是聲請人聲請沒收上開
    違禁物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。又因該香煙
    1 支與殘留其上之第一級毒品海洛因已無法析離，故應視為
    毒品而併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                       刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
