【裁判字號】    99,交聲,1369
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1369號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國99年9月28日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    87條第3 項前段、第89條前段定有明文。次按當事人對於法
    院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法
    院；抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起
    算，但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力；原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，此為刑事訴訟法第403 條
    第1項、第406條、第408條第1項所明定。
二、經查：抗告人即異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，不服本院民國99年9 月28日裁定，提起抗告，惟前開
    裁定業於同年10月8 日送達與抗告人住所，雖未獲會晤抗告
    人本人，然經有識別事理能力之同居人即抗告人之父收受乙
    節，有本院送達證書1 紙在卷可稽，準此，抗告人之抗告期
    間應自送達生效後起算，併計在途期間，則其抗告期間應於
    同年月14日屆至，然抗告人迄至同年月19日始向本院提起抗
    告，此亦有抗告人之申述書1 份附卷足參，顯見抗告人所為
    抗告已逾抗告期間，自屬違背法律上之程式，且為不得命補
    正之事項，是其之抗告自非合法，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第3 項前段、第89條前段，
    刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
