【裁判字號】    99,家聲,709
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第709號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
關  係  人即陳報遺產清冊之繼.
            丙○○
關  係  人即陳報遺產清冊效力.
            丁○○
被  繼承人  蔡鴻騰（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院99年度繼字第80號陳報遺產清冊事件民事卷宗
內除丙○○、丁○○之身分資料（含聲明狀首頁之個資記載以及
卷附之戶籍謄本）以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人蔡鴻騰之債權人，而
    債務人蔡鴻騰業於民國98年12月15日往生，而其繼承人丙○
    ○已向鈞院陳報遺產清冊聲明限定繼承，並經鈞院以99年度
    繼字第80號裁定准予公示催告在案，聲請人為利害關係人，
    為查閱被繼承人之遺產清冊，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之信用卡申請書、帳務明細以及債務人除戶戶籍
    謄本等影本在卷可證，為被繼承人之債權人，自係有利害關
    係之人。茲被繼承人往生後，其繼承人丙○○已向本院陳報
    遺產清冊聲明限定繼承，並經本院以99年度繼字第80號受理
    在案，而繼承人於為限定繼承之聲明時，依法本應提出被繼
    承人之遺產清冊，嗣經法院核定後，即會准予對被繼承人之
    債權人為公示催告。因債務人之財產乃其全部債權之總擔保
    ，債權人為求債權之滿足，即有了解債務人財產狀況之正當
    性存在。此外，本件債務人即被繼承人往生後，其繼承人既
    已依法陳報遺產清冊而聲明限定繼承，則縱債權人未向陳報
    人丙○○報明債權，陳報人丙○○仍應在被繼承人之遺產範
    圍內負清償其所知的被繼承人遺債之義務。惟陳報人原提出
    之全戶戶籍謄本（含另繼承人丁○○之個資資料）以及於聲
    明狀首頁有關年籍等個資之記載，均係供本院認定其是否為
    被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係
    ，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可
    能造成其他損害，故本院認為此部分不得給予閱覽。除此之
    外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許
    。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
