【裁判字號】    99,聲,4032
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4032號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第321 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，經
    依本院指定之保證金額新臺幣5,000 元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定
    ，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有台灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據1 紙、台灣桃園地方法院檢察署送達證書1 紙、台灣
    桃園地方法院檢察署通緝書1 紙。被告既已逃匿，自應依上
    開規定，將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
