【裁判字號】    99,家聲,741
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度家聲字第741號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可離婚判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福州市台江區人民法院（2009）台民初字第601
號民事判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元2008年6 月5 日在福建省福
    州市登記結婚，嗣經聲請人甲○○向大陸地區福建省福州市
    台江區人民法院訴請離婚，經該院於2009 年4 月13日以
     (2009) 台民初字第601 號判決准原告即聲請人與被告即相
    對人離婚，並於2009年6 月1 日生效（確定），聲請人於該
    離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲
    明不服，為此依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    1 項規定，聲請法院認可等語，並提出結婚公證書、離婚民
    事判決書、生效證明書、中華人民共和國福建省福州市公證
    處證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之證明等為證。
三、經本院審核前開判決結果，該判決係以：原被告於2008年4
    月經由介紹認識後，同年6 月5 日即登記結婚。然雙方性格
    各異，時常為瑣事發生爭執，被告回臺灣後，原告便與其失
    去聯繫，故原被告未經充分了解即草率結婚，婚姻基礎差，
    婚後分居二地，未能建立起真正的夫妻感情，夫妻關係名存
    實亡，感情已完全破裂等理由，而判決准原告甲○○與被告
    乙○○離婚在案，且該判決已確定，業據聲請人提出上揭書
    證可稽，核上開理由，足認為亦已構成台灣地區民法第1052
    條第2 項難以維持婚姻之重大事由而得請求判決離婚，其判
    決自不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，依首揭規定，自
    應准予認可。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        家事法庭法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣
中壢市○○路○ 段388 號）提出抗告狀（並應繳納抗告費新台幣
1,000 元），抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
