【裁判字號】    99,婚,721
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度婚字第721號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件為非財產訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，另起訴狀記載訴訟
代理人為丙○○，惟未出具委任狀，代理權有欠缺，應予補正，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如對本裁定訴訟費用數額不服時得抗告，須於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
