【裁判字號】    99,訴,410
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第410號
原      告  台西汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十月二十八日上午九
時五十分，在本院民事第六法庭為言詞辯論期日。
兩造應就理由欄所述爭點，提出準備書狀，並附繕本。
    理  由
一、本件因原告聲請傳喚證人以佐證其主張之待證事實，經核確
    有訊問證人之必要，爰命再開辯論。
二、兩造關於原告所稱兩造曾有和解協議被告不再聲請強制執行
    程序一事，應提出準備書狀詳述攻防之論點、理由及依據。
  (一)原告部份：
    1.原告應具體陳述所謂協議不再聲請強制執行之約定，其當
      事人、內容、時間、地點？
    2.原告應指明上開約定之法律效果？
    3.應「當庭」提出所稱被告所交付之債權憑證之原本，供法
      院核對。
  (二)被告部分：
    1.被告應敘明取得【補發】債權憑證之過程及所援用之理由
      ？
    2.被告應對原告所稱上開協議，為具體完整之陳述。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
