【裁判字號】    99,司促,9570
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第9570號
債  權  人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。又調解成立者
    ，與訴訟上和解有同一效力；和解成立者，與確定判決有同
    一效力，民事訴訟法第416 條第1 項、第380 條第1 項亦分
    別著有明文。倘當事人間已成立調解，既得執該調解筆錄為
    執行名義聲請強制執行，若仍重覆聲請法院發支付命令，即
    無保護必要。
二、經查，系爭債權前經兩造成立調解，有本院家事庭調解筆錄
    附卷可稽，揆諸上開說明，本件聲請無保護必要，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
