【裁判字號】    99,訴,649
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第649號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1089號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年10月20日下午4 時10分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  廖倩慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒
    聲字第1202號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國92年5 月13日執行觀察、勒戒完畢釋放，由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1272號為不起訴
    處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒及令入戒
    治處所施以強制戒治。所犯施用毒品罪部分，經該院以92年
    度訴字第2549號判處有期徒刑8 月確定，並於93年12月30日
    執行完畢。另因搶奪案件，經臺灣高等法院臺南分院以93年
    度上訴字第684 號判處有期徒刑6 年確定；又因施用第一級
    毒品及詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以96年度聲減字第28
    87號裁定減刑並定其應執行刑7 月確定，上開3 罪接續執行
    ，於98年11月18日假釋出獄。嗣於假釋期間內另犯施用毒品
    案件，經本院以99年度訴字第122 號、第405 號各判處有期
    徒刑8 月確定，上開2 罪並與前開假釋經撤銷之殘刑接續執
    行，甫於99年7 月8 日入監（不構成累犯）。詎其仍未能戒
    除其毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月
    7 日晚上，在其雲林縣斗六市○○○街14巷10號住處，以將
    海洛因摻水置入針筒注射身體血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於99年7 月8 日，因另涉竊盜案件為警查獲
    ，同日經其同意採集尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
