【裁判字號】    99,訴,608
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第608號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3928號
），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪之陳述，經法官告知
簡式審判程序意旨，並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字
    第2363號判決確定，於民國93年8 月23日入監服刑，甫於95
    年3 月10日假釋出監，於同年8 月15日因假釋期滿未經撤銷
    ，而以執行完畢論（構成累犯，原起訴書誤載為不構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，於99年2 月7 日上午9 時許, 騎機車行
    經雲林縣水林鄉蘇秦村牛挑灣大排時，因看見在該大排旁農
    田內耕作之甲○○頸上戴有一條金項鍊，竟意圖為自己不法
    之所有，乙○○隨即將機車停放一旁，以步行方式朝甲○○
    走去，趁甲○○不備之際，徒手強行奪取將甲○○所有配戴
    脖子上之金項鍊，復趁甲○○受到驚嚇，跌坐地上不及反抗
    時，接續徒手強行奪取甲○○所有，顯露出於長褲口袋內放
    有新臺幣（下同）500 元之皮包1 只，乙○○將上開財物得
    手後據為己有，隨即返回機車停放處並駕駛機車逃離現場，
    其後因乙○○認為該金項鍊並非純金，是以將該金項鍊及皮
    包隨手丟棄於不詳處所，並將500 元花用殆盡。嗣甲○○報
    警處理，員警逐一過濾出入當地之治安人口，始循線查獲上
    情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
  (一)、本件被告乙○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑
      為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴
      事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，
      並聽取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定，依刑事訴
      訟法第27 3條之1 規定，由受命法官獨任進行簡式審判程
      序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定
      ，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之
      3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合
      先敘明。
  (二)、訊據被告乙○○對上開犯行坦承不諱，並經告訴人甲○○
      指述纂詳，及有偵破報告乙紙、現場勘察照片2 張附卷為
      憑，足認其自白真實可信，犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由
    核被告所為，係犯係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。被告於
    緊密之時間內，對同一被害人，先後搶奪其所有之金項鍊與
    皮包，顯係基於同一搶奪之接續犯意所為，又侵害手法相同
    ，堪認各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會客觀觀念，難
    以強行分開，在法律上評價應為數個舉動之接續施行，應屬
    接續犯，而以一搶奪罪論。被告前經判刑確定，而於民國93
    年8 月23日入監服刑，甫於95年3 月10日假釋出監，於同年
    8 月15日因假釋期滿未經撤銷，而以執行完畢論，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內再犯上開搶奪案件，為累犯，依法應加重其刑。本院
    審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且對被害人表示
    深切悔意，僅是因無法會晤被害人而無法當面道歉及商議賠
    償事宜，而其因另案入監服前，已尋得與往生告別禮儀、會
    場佈置相關之工作，日後已具有謀生能力，是以希望能盡快
    服完所有刑期（被告另案執行中），以獲得重生之機會，又
    衡諸被告之所以為本件犯行，是因99年2 月7 日時值年節將
    近，斯時失業，為了能有金錢讓家裡作年節準備，才下手搶
    奪，惟以搶奪犯行，除了侵害被害人財產法益外，常伴隨對
    人身體安全之實害，被告不思及此等實害，逕行下手對他人
    行搶，顯見被告尊重他人財物與身體安全之觀念薄弱，本件
    被害人雖未因被告犯行受傷，但心中恐懼已經造成，可徵被
    告犯罪情節造成實害不輕，及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、應適用之法律
  (一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)、刑法第325 條第1 項、第47條第1 項。
本案經檢察官朱啟仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
