【裁判字號】    99,易,554
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度易字第554號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度易字第554號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第1016號），並聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中
華民國99年10月20日上午09時37分在本院第一法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重零點肆伍零肆公克）沒收銷燬之
    、扣案之吸食器壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經執行強制戒治，
    於92年5月20日停止戒治，於92年8月22日戒治期滿。復於95
    年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    562號判決有期徒刑1年6月、1年2月，嗣經減刑為9月、7 月
    ，應執行有期徒刑1年2月；再因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以96年度易字第2032號判決有期徒刑5月，上開3
    案接續執行至98年6月27日執行完畢。嗣再因施用第二級毒
    品案件，甫於99年7月1日由本院以99年港簡字第77號判處有
    期徒刑6月確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年7月30日21時許，在雲林縣四湖鄉○○村○○
    路43號其住處，以將甲基安非他命置於吸食器內點火燒烤後
    吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於99年
    8月1日凌晨3時55分許，在雲林縣口湖鄉○○村○○路42 號
    對面道路旁為警查獲，扣得甲基安非他命1包(毛重0.7公克)
    及吸食器一支，經其同意後採其尿液送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有有刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或
    檢察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於
    自由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1
    項所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」等情形之一，及協商判決違反違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規
    定者（以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，
    依法仍得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
