【裁判字號】    99,訴,482
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第482號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳中堅律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第2732號、第3164號、第3269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十九年十月三十日起延
長貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
訊問後，認被告2 人均涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且被告2 人所犯之罪係最輕本
刑為5 年以上有期徒刑之罪，而被告2 人逃匿以規避審判程序進
行之可能性甚高，有相當理由認為被告2 人有逃亡之虞，若命被
告2 人具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
審判之順利進行，有羈押被告2 人之必要，經於民國99年7 月30
日將其收押，至99年10月29日首次羈押之期間即將屆滿，茲以前
開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要，應予延
長羈押期間2 月，依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
            刑事第六庭    審判長  法  官  廖國勝
                                  法  官  陳佩怡
                                  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
