【裁判字號】    99,訴,563
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度訴字第563號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第39號），並聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國99年10月20日上午09時25分在本院第九法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  王子榮
    書記官  陳俊偉
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年4 月21日釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第25號為不起訴處分確定
    。復因竊盜、施用毒品案件，經本院分別以93年度易字第
    304 號、93年度訴字第486 號，各判處有期徒刑1 年2 月、
    10 月 確定，嗣合併更定應執行刑為2 年；再因施用毒品、
    竊盜案件，經本院分別以94年度訴字第492 號、94年度易字
    第104 號、94年度港簡字第260 號，各判處有期徒刑1 年、
    1 年2 月、4 月確定，嗣經減刑並合併更定應執行刑為1 年
    2 月，經接續執行，於97年7 月25日假釋期滿未經撤銷，視
    為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因
    之犯意，於97 年10 月27日18、19時許，在雲林縣口湖鄉○
    ○村○○街78 號 住處，以針筒注射方式，施用海洛因1 次
    。嗣於翌日21時7分 許，為警採集其尿液送驗後，呈現嗎啡
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47第1項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭  書記官 陳 俊 偉
                              法  官 王 子 榮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 陳 俊 偉
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
