【裁判字號】    99,聲,1195
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件（99年度執字第1521號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯詐欺罪，經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元
    出具現金保證後，將受刑人停止羈押。因受刑人於該署99年
    度執字第1521號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項後段之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯詐欺罪，經具保人乙○○繳納
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定之保證金1 萬元後，將
    受刑人停止羈押並釋放，惟受刑人經本院以99年度六簡字第
    139 號判處有期徒刑4 月確定後，經聲請人通知到案執行，
    於合法送達受刑人住所後，未如期到案執行，嗣派警至其住
    、居所執行拘提無著，復經囑託臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官逕行拘提，並經警至受刑人居所執行拘提，亦未發現受
    刑人行蹤；而具保人乙○○前經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官通知應於民國99年8 月17日上午9 時30分，偕同受刑人
    到場執行，惟屆期具保人仍未能偕同受刑人到場，此外，復
    查無受刑人目前有在監在押之情形，此有上開判決書、臺灣
    雲林地方法院刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票、
    警員函覆拘提未獲之報告書、受刑人之內政部戶役政連結作
    業系統、受刑人之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可
    稽，是本件受刑人顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金
    。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月  20    日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    10    月  20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
