【裁判字號】    99,訴,662
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度訴字第662號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1224號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年10月20日上午10時30分在本院第九法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  王子榮
    書記官  陳俊偉
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院於民國95年1 月30日以95年度
    簡字第2 號判處有期徒刑5 月確定，嗣經減刑為應執行有期
    徒刑2 月15日，甫於96年7 月16日執行完畢。又因施用第一
    級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    送強制戒治，嗣因戒治成效合格，無繼續執行強制戒治之必
    要，於96年3 月21日停止戒治釋放執行完畢，於96年5 月26
    日期滿。詎其仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年8 月9 日上午8
    時許，在雲林縣土庫鎮○○里○ 鄰○○路2 巷3 之2 號，以
    將海洛因捲入香菸以燒烤吸食煙霧方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣因其為列管毒品調驗人口，而為警於99年8 月
    10 日 ，持強制採驗尿液許可書，要求其至雲林縣警察局虎
    尾分局馬光派出所接受採尿送驗，嗣其尿液經檢出毒品嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                 刑事第一庭   書記官 陳 俊 偉
                              法  官 王 子 榮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 陳 俊 偉
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
