【裁判字號】    99,訴,671
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第671號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1021號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年10月20日下午4 時25分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  廖倩慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因貳拾包（驗餘淨重貳點零捌公克）沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月
    ，扣案之海洛因貳拾包（驗餘淨重貳點零捌公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第732 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用傾向，於92年10月2 日釋放出所，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第931 號為不起訴處分確定。
    又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年間，再因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第456 號判
    處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定，於95年
    1 月26日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，並於95年5 月
    22日保護管束期滿，未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論
     (構成累犯) 。竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月2 日下午
    2 時許，在其雲林縣元長鄉潭西村潭內44號住處，以將海洛
    因摻入香菸燃燒吸食煙霧之方式，施用海洛因1 次；另於同
    日施用海洛因之後，在同上住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月2 日14時50
    分許，為警在其上址住處查獲，並扣得海洛因20小包（驗餘
    淨重為2.08公克），經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、甲
    基安非他命及安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
