【裁判字號】    99,易,515
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第515號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3640號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國99年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以98
    年度簡字第5865號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於99年03
    月12日縮刑期滿執行完畢。緣甲○○於99年05月間透過網路
    結識乙○○，遂於同年06月10日左右，至雲林縣與乙○○碰
    面，並暫住於乙○○位在雲林縣北港鎮○○路438 號3 樓之
    租屋處。嗣於同年06月12日晚間12時許，見乙○○將剛領回
    薪水中之現金新臺幣（下同）25,900元放置於上開租屋處櫃
    上之外出包內，隨即外出，認有機可乘，且因缺錢花用，竟
    意圖為自己不法所有，於同年06月13日凌晨01時許，徒手竊
    取乙○○前揭外出包中之現金25,900元，甲○○得手後旋即
    離去。嗣於99年06月15日，乙○○報警處理，循線查獲，始
    悉上情。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項之規定，裁定由法官1 人獨任進行簡式審判程序。是本案
    之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院卷第31頁
    正、背面、第34頁背面至第35頁正面；偵卷第16頁），核與
    告訴人乙○○於警詢、偵訊時所述薪水遭竊情節相符（見偵
    卷第14頁至第16頁；警卷第6 頁至第7 頁），並有告訴人乙
    ○○所提出之薪資袋影本1 份附卷可稽（見偵卷第19頁），
    足認被告自白與事實相符，堪予採信，本案事證已臻明確，
    被告犯行至堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)查被告前有犯罪事實欄所載之前科及有期徒刑執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再
    犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告正值青壯之年，竟不知憑恃己力掙取金錢以供生
    活之需，猶恣意竊取他人財物，價值觀念非無偏差；且其已
    因竊盜案件，經國防部北部地方軍事法院以91年度信審字第
    296 號判決判處有期徒刑2 年確定，已入監服刑執行完畢，
    復於本案竊盜犯行前，已有2 次竊盜犯行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院99年度簡字第3347號、
    第2878號判決附卷可憑，仍不知改過遷善，猶未能深切體認
    他人財產權之不可侵犯性而重蹈覆轍，被告犯罪所彰顯之主
    觀惡性不容小覷，惟慮其犯罪手法單純、竊取財物為25,900
    元，犯罪所生之危害尚非甚鉅，復參酌被告犯罪後於警詢曾
    一度矢口否認犯行，嗣於偵查及本院訊問時，坦承犯行，尚
    知悔悟，再參以被告雖有意願賠償告訴人乙○○，惟目前左
    腳罹患蜂窩性組織炎，有診斷證明書1 紙可考（見本院卷第
    23頁正面），無法工作，至今仍未賠償告訴人乙○○之損失
    ，自承家中尚有父母親、哥哥、姐姐、未出生小孩之家庭狀
    況、國小畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另公訴人雖具體
    求刑判處有期徒刑8 月，惟本院審酌上情認以量處如主文所
    示之刑為適當，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
