【裁判字號】    99,訴,651
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第651號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1191號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年10月20日下午4 時整在本院第二法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  廖倩慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，各於民國91年8 月13日、92年4 月
    2 日執行完畢予以釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署及臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官分別以91年度毒偵字第1823號
    、92年度毒偵字第285 號為不起訴處分確定；復因施用第一
    、二級毒品及詐欺案件，分別經本院判處有期徒刑8 月、2
    月、4 月確定，並定應執行有期徒刑1 年確定，於95年3 月
    1 日執行完畢出監( 構成累犯) 。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月26日下午8 時許
    ，在雲林縣虎尾鎮○○○○○道下，以將海洛因摻水置於針
    筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月29日為警採尿
    回溯96小時內之某時，在不詳處所，以將甲基安非他命摻水
    置於針筒內注射之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51 條 第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
