【裁判字號】    99,訴,165
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第165號
原      告  戊○○
訴訟代理人  林再輝律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  己○○
            許  鑄
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年6 月29日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項之「(一)如雲林縣北港地政事務所99年04月30日
土地複丈成果圖（以下簡稱附圖）所示編號１部分面積660 平方
公尺、編號６部分面積80平方公尺應有部分二分之一、編號７部
分面積155 平方公尺，分歸原告戊○○取得。」及「(二)附圖所示
編號２部分面積731 平方公尺、編號６部分面積80平方公尺應有
部分二分之一、編號8 部分面積980 平方公尺，分歸被告丙○○
取得。」其中「編號６部分面積80平方公尺應有部分二分之一」
均應更正為「編號６部分面積160平方公尺應有部分二分之一」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
