【裁判字號】    99,司聲,228
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第228號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  己○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○○
            辛○○
            甲○○○
            壬○○
            戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人己○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟
參佰肆拾參元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
相對人庚○○○、辛○○、甲○○○、壬○○、戊○○、乙○○
、丙○○應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟
參佰肆拾參元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
    定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影
    本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟
    費用額，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條分別定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院85年度
    重訴字第4 號判決、臺灣高等法院臺南分院86年度上字第35
    9 號判決、最高法院92年度台上字第4 號判決、臺灣高等法
    院臺南分院92年度上更（一）字第12號判決、最高法院94年
    度台上字第2008號判決、臺灣高等法院臺南分院94年度上更
    （二）字第34號判決確定，第一、二審及發回前第三審訴訟
    費用由兩造按原所有權應有部分比例負擔。（按聲請人之所
    有權應有部分比例為十六分之一，相對人己○○之所有權應
    有部分比例為二十分之一，相對人庚○○○、辛○○、甲○
    ○○、壬○○、戊○○、乙○○、丙○○之所有權應有部分
    比例為公同共有二十分之一）
三、經本院調卷審查後，聲請人所支出應由各共有人負擔之訴訟
    費用總計為新臺幣（下同）246,865 元（詳見附表一），而
    相對人各應負擔之訴訟費用額，依附表二費用計算書核計後
    ，確定為如主文所示金額。復查，本院業於民國99年9 月27
    日發文通知相對人己○○等應於文到7 日內，依民事訴訟法
    第92條第1 項規定，提出訴訟費用計算書、交付聲請人之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書；惟相對人遲誤上開期
    間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之。另，相
    對人若曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請確定
    其訴訟費用額，併此敘明。
四、至聲請人主張其於第三審委任律師為訴訟代理人，並支付律
    師酬金6,000 元等語，固提出律師酬金收據為證。然得列為
    訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依職權，斟
    酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其數額，並
    應限定其最高額，此觀民事訴訟法第77條之25、第466 條之
    3 第1 項、司法院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定
    支給標準第3 條、第4 條之規定自明。故聲請人第三審律師
    之酬金自應由第三審法院以裁定確定其數額後，方得將其支
    出之律師酬金作為訴訟費用（最高法院93年臺抗字第63 2號
    裁定要旨可資參照）。本件聲請人就第三審律師酬金部分，
    並未提出最高法院酌定該數額之裁定，聲請人自應向最高法
    院聲請裁定後，再據該裁定向本院聲請確定此部分之訴訟費
    用額，是聲請人主張上開第三審律師酬金之費用亦不予列入
    計算，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條規定，裁定
    如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年  10    月     20     日
                民事庭        司法事務官
附表一：
計   算   書
項        目           金  額（新臺幣）      備      註
第二審裁判費           195,179 元            聲請人預納
第二審送達郵費           3,400 元            聲請人預納
第二審調查旅費             850 元            聲請人預納
第二審證人旅費             526 元            聲請人預納
第二審複丈等地政規費    46,910 元            聲請人預納
合        計           246,865 元
附表二
一、相對人己○○應給付聲請人之訴訟費用額計為新臺幣壹萬貳
    仟參佰肆拾參元。
    246,865 X 1/20＝12,343（小數點以後四捨五入）
二、相對人庚○○○、辛○○、甲○○○、壬○○、戊○○、乙
    ○○、丙○○應連帶給付聲請人之訴訟費用額計為新臺幣壹
    萬貳仟參佰肆拾參元。
    246,865 X 1/20＝12,343（小數點以後四捨五入）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
