【裁判字號】    99,交聲,213
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第213號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國99年9 月20日所為
之處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-HE0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條所明定。關於聲明異議
    案件之管轄事項，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄。
二、本件受處分人即異議人甲○○之住、居所或所在地係在臺中
    縣梧棲鎮○○街231 巷19號4 樓，而違規之行為地係在臺中
    縣沙鹿鎮○○路93巷30弄11號，均非本院管轄區域，本院無
    管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，移送管轄法院處理，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                            書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
