【裁判字號】    99,易,597
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第597號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名李建.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2130號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國99
    年4 月28日凌晨0 時10分許，至雲林縣斗六市○○路○ 段6
    巷內之「雅雲回收場」，欲向乙○○借錢，嗣因乙○○責問
    為何於深夜打擾其休息，被告甲○○因而心生不滿，意基於
    傷害他人身體之犯意，在現場撿拾石頭，朝乙○○之頭部敲
    擊，乙○○見狀即反擊，並呼叫楊淳藤合力將被告甲○○制
    服，乙○○受而受有頭部外傷、頭皮撕裂傷約3 公分及左手
    肘擦傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌，而聲請以簡易判決處刑。
二、按「檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第45
    1 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之。」
    、「第1 項及前項情形，法院應於檢察官求刑或緩刑宣告請
    求之範圍內為判決，但有左列情形之一者，不在此限︰...
    三、法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤
    判決之諭知者。」，另按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前得撤回其告訴。」，又「告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決。」，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款、第238 條第1 項
    、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯傷害案件，聲請人
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○撤回告訴（詳本院99年度六簡字第223 號卷第8 頁），
    依照首開說明，本件爰改依通常訴訟程序，並不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第
3 款、第284 條之 1、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
