【裁判字號】    99,偵聲,113
【裁判日期】    991020
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第113號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告強盜案件（99年度偵字第4651號），聲請撤銷
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○願承擔本案所有犯行，而被告也
    無串共或逃亡之虞，若能准予被告不繼續羈押，則被告可以
    出外找工作，補償被害人一切損失，爰聲請撤銷羈押等語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押；偵查
    中之撤銷羈押，除依檢察官聲請者外，應徵詢檢察官之意見
    ，刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項前段及第5 項分別定
    有明文。
三、經查，被告前因強盜案件，偵查中經檢察官訊問後，認有羈
    押之原因與必要，而於民國99年9 月16日，依刑事訴訟法第
    93條第2 項規定，向本院聲請羈押，嗣經本院訊問被告後，
    認被告涉犯刑法第330 條第1 項、第328 條第1 項加重強盜
    罪，犯罪嫌疑重大，且被告涉犯之加重強盜罪，為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，被告又係經拘提到案，經審酌並無
    其他替代方案足以擔保被告準時到案，認有羈押之必要性，
    而裁定准予羈押在案。聲請人即被告雖執前詞聲請撤銷羈押
    ，惟經本院徵詢承辦檢察官之意見，檢察官回覆略以：羈押
    原因尚未消滅，不應撤銷羈押等語，此有臺灣雲林地方法院
    檢察署99年10月5 日雲檢文宇99偵4651字第28900 號函附卷
    可稽。本院亦認原羈押之原因及必要性並未消滅，爰維持原
    羈押之決定，被告請求撤銷羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
