【裁判字號】    99,撤緩,111
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王俊忠
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第1005號），本院裁定如下：
    主  文
王俊忠之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王俊忠因公共危險案件，經本院於民
    國98年7 月17日，以98年度交簡字第1180號（臺灣彰化地方
    法院檢察署98年度偵字第5343號）判處拘役40日，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於98
    年9 月7 日確定在案。乃於緩刑期內即99年5 月11日更犯公
    共危險罪，經本院於99年7 月29日，以99年度交簡字第1079
    號判處拘役40日，並於99年9 月20日判決確定，已足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。受刑人上
    揭所為，業已符合刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑
    。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩
    刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有
    明文。
三、經查：受刑人確係於本院98年度交簡字第1180號判決宣告之
    緩刑期內，因故意更犯公共危險罪，經本院以99年度交簡字
    第1079號判決處拘役40日，如易科罰金，以1,000 元折算1
    日確定，此有前開案件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，足認受刑人係於緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定。經核受刑人先後所犯
    均係故意犯罪之不能安全駕駛動力交通工具罪，均於飲酒後
    駕車，犯罪情節類同，衡酌其於緩刑期內再為同類犯行，顯
    然不知警惕自身行為，堪認原宣告之緩刑難收其預期之效果
    ，而有執行刑罰之必要。聲請人於判決確定後6 個月內，聲
    請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款、第2 項規定相符，是本件聲請於法有據，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26   日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
