【裁判字號】    99,聲,1979
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1979號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭穎隆
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1073號），本院裁定如下：
    主  文
鄭穎隆所犯如附表所示犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人鄭穎隆因犯竊盜等數罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，經核與法律規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      刑事第三庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
