【裁判字號】    99,交易,263
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第263號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊凱
            謝樹生
輔  佐  人  張美紅
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7955號、99年度調偵字第657號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：黃俊凱及謝樹生2人於民國99年1月29日晚間
    7時10分許，分別駕駛車號4370-SK號自小客車及車號QH-788
    7號小客車，分別沿彰化縣彰化市○○○路由西往東方向，
    及水尾一路143巷由南往北朝芳草街方向行駛，嗣兩車行近
    水尾一路143巷與水尾一路之交岔路口時，黃俊凱原應注意
    汽車行駛至交岔路口時，同為直行車者，左方車應暫停讓右
    方車先行；謝樹生原應注意汽車行經無號誌之交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，且當時天候為晴、夜間有照
    明、四叉路口、柏油路面、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良
    好，依渠2人之智識、能力並無不能注意之情事，竟均疏未
    注意，導致渠2人所駕駛之上開自小客車發生擦撞，黃俊凱
    因此受有前軀幹挫傷等傷害；另謝樹生所搭載之配偶謝林梅
    亦因此受有臉、頭皮及頸部之挫傷等傷害，嗣經黃俊凱對謝
    樹生提出傷害告訴，謝樹生則以謝林梅配偶地位獨立對黃俊
    凱提出傷害告訴，因認黃俊凱及謝樹生均涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告黃俊凱、謝樹生經檢察官依刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人黃俊凱及謝樹生分別具狀撤回其告訴
    ，有其等所提出刑事撤回告訴狀2紙附卷可稽。揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。本案既經諭知公
    訴不受理，則移送併辦之臺灣彰化地方法院99年度偵字第82
    16號案，自應退回由檢察官另行處理，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    26   日
                  刑事第四庭    法  官    陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官    吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
