【裁判字號】    98,司執消債更,31
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第31號
聲  請  人
即債務人    楊紀瑩
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張紘瑞
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  王怡潔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
法定代理人  高東寶
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。並自本裁定確定之
次月起，於每月十五日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附表
所示標準之限制。
    理  由
一、緣花旗（台灣）商業銀行股份有限公司與美商花旗銀行股份
    有限公司依企業併購法申請分割，花旗（台灣）商業銀行股
    份有限公司為承受營業之既存銀行；而豐（台灣）商業銀
    行股份有限公司依企業併購法承受「香港商香港上海豐銀
    行股份有限公司」所分割之資產、負債及在台分行部分營業
    ，並依法向本院聲明承受本件程序。另澳商澳盛銀行集團股
    份有限公司經行政院金融監督管理委員會核准承受蘇格蘭皇
    家銀行持有荷商荷蘭銀行在台資產、負債及營業，並經其依
    核准變更中文名稱為「澳商澳盛銀行集團股份有限公司」，
    有該公司所提之行政院金融監督管理委員會函共2 件在卷可
    稽，合先敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項及第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人楊紀瑩聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，又債務人名下並無任何不動產等較高價值之財產，此
    有98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表（民國99年8 月
    16日製表）在卷可憑。次查，債務人所提如附件所示之更生
    方案雖未能經債權人同意，然本院審酌債務人確有薪資收入
    ，受僱於福成樂器有限公司，每月薪資收入新臺幣（下同）
    24,600元（計算式：98年度每月基本薪資、伙食津貼、加班
    津貼及獎金總額為295,200 元，除以12個月），有其任職公
    司所提出之98年度每月所得在卷足憑。然債務人所提出之更
    生方案，係以每月為一期，每期給付15,500元，並於第一期
    將20萬元依各債權人債權比例分配，則清償總額為新臺幣（
    下同）1,688,000 元，其債務總清償成數已達五成，足認債
    權人之債權已獲相當程度之清償，且該更生方案曾獲債權人
    台新國際商業銀行股份有限公司、花旗（台灣）商業銀行股
    份有限公司及遠東國際商業股份有限公司具狀表示同意，有
    其陳報狀附卷可憑。又若依債務人每月平均收入約24,600元
    ，扣除每月清償金額15,500元，尚餘9,100 元可供其每月生
    活所需，該金額已低於行政院所公佈之98年度臺灣省（不含
    臺北縣）每人每月最低生活費標準9,829 元，已達捉襟見肘
    之窘況，而仍願盡力清償以求更生，可見確有清理其債務之
    誠意。職是，本院核其該債務人所提更生方案，自屬公允、
    適當且可行。
四、復審酌本件債務人名下雖有西元2004年出廠之1,794c.c. 汽
    車一輛（車號：0638-HX ），然債務人願將該車出售可得之
    20萬元於第一期依債權比例分配予各債權人，嗣經本院轉知
    予各債權人表示意見，雖有債權人主張該車價值至少有26
    萬元（有安泰商業銀行股份有限公司之99年7 月6 日陳報狀
    在卷可參），惟尚有其他債權人則同意債務人所欲出售之價
    格（即20萬元）。衡諸法院拍賣實務，汽車市場價格不如不
    動產穩定易判別，常隨車況、車齡及車型等因素而有所浮動
    ，且依行政院所定之固定資產耐用年數表，一般客車之耐用
    年限為5 年，該汽車已逾耐用年限，堪認該價格合理並無賤
    賣之情事。
五、而債權人交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以99年9
    月7 日中監彰字第0990023085號函請求本院更正其對債務人
    之債權為870 元，致債務人之債務總額變動為3,367,961 元
    ，且債權人遠東國際商業銀行股份有限公司復主張債務人處
    分車輛後，應將該車輛牌照稅及燃料稅部分由本案債權表剔
    除。惟查，債權表既已確定，自無從再行剔除，然各債權人
    之債權比例因其更正而有所變動，則債務人所提更生方案應
    調整如附件所示以符實際情況，併此敘明。
六、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條及第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     26   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
