【裁判字號】    99,聲,1933
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1933號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳俊列
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1038號），本院裁定如下：
    主  文
陳俊列所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。復按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所逾越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金；第1 項至第
    4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之，刑法第41
    條第1 項前段、第8 項分別定有明文。
二、查本件受刑人陳俊列因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，而其中如附表
    編號1 至2 所示部分，前經本院以99年度簡字第1737號判決
    定應執行刑為有期徒刑6 月確定；如附表編號3 至4 所示部
    分，前經本院以99年度易字第855 號判決定應執行刑為有期
    徒刑9 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表
    所示之判決各1 份在卷可憑。是以，本院定應執行刑，不得
    逾越前述法律之外部性界限，即不得重於附表所示4 罪之總
    和；亦應受內部性界限之拘束，即不得重於上開所定之執行
    刑有期徒刑6 月及9 月加計之總和。茲檢察官聲請就受刑人
    所犯如附表所示之各罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑為如主文所示。又本件受刑人所處
    各如附表所載之宣告刑均得易科罰金，雖定應執行之刑已逾
    6 月，惟仍應依上開說明，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭          法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
