【裁判字號】    99,司促,18781
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18781號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  周惠美
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬肆仟玖佰伍拾壹元及及自
    民國九十八年十一月二十九日至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十九日起至清償
    日止，以每月百分之二計算之違約金，違約金收取上限新臺
    幣伍仟元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金融監
      督管理委員會98年8月11日金管銀票字第09840006080號函
      核准於98年9月1日將信用卡應收帳款債權業務移轉於聲請
      人，合先敘明。
（二）債務人周惠美於092年01月間向案外人申請信用卡，經案
      外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店
      簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付
      簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付按利息
      及違約金。
（三）債務人迄098年10月底積欠聲請人74,951元整未為清償(
      含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期付
      款總餘額及已到期之利息及違約金)，雖經聲請人屢次催
      討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金額
      及其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘
      額之部份，計新臺幣59,400元自098年11月29日起至清償
      日止按年利率15%計算之利息，暨以每月2%計算之違約金
      ，違約金收取上限新臺幣5,000元。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      督促其履行兼為債權讓與之通知，實感德便。謹狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
