【裁判字號】    99,簡,1950
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1950號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張嘉翃
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第2079號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張嘉翃共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、張嘉翃前於民國97年間因詐欺等案件，經臺灣臺北地方法院
    以98年度簡字第921 號判決判處有期徒刑1 月又15日、6 月
    ，應執行有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，現仍於緩刑期間內
    ，詎不思悔改，明知真實姓名年籍不詳綽號「董仔」之成年
    男子，意圖營利經營應召站媒介女子與男客性交，竟自民國
    99年9 月下旬某日起，以每日新臺幣（下同）2000元至2500
    元不等之代價，受僱於「董仔」所經營之應召站，擔任司機
    工作，並以其所有之門號0000000000號、0000000000號行動
    電話與該應召站成員聯絡，並依應召站成員指示，駕駛車牌
    號碼CJ-1655 號自用小客車搭載該應召站之女子林詩涵（花
    名：小涵）、林秀燕（花名：小宣）前往彰化縣彰化市海德
    堡汽車旅館、山水和風汽車旅館、蔚藍汽車旅館、員林鎮風
    采汽車旅館、埔心鄉高登汽車旅館、田尾鄉米蘭汽車旅館等
    地與不特定之男客從事性交行為，並負責將每日營利所得結
    算後交予「董仔」之成年男子。嗣員警於99年10月13日18時
    31分許，依據電話簡訊廣告刊載之0000000000號電話與前開
    應召站之某成員約定性交易，張嘉翃即於同日19時20分許，
    駕駛上開車輛搭載應召女子林詩涵、林秀燕前往彰化縣田尾
    鄉米蘭汽車旅館外，並由林詩涵進入米蘭汽車旅館208 號房
    從事性交易，旋為埋伏員警查獲，並扣得張嘉翃所有供連絡
    性交易所用之如附表所示之物，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告張嘉翃於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人林詩涵、林秀燕於警詢證述之情節相符，並有電話
    錄音譯文1 份、查獲照片13張及指認照片2 份附卷可稽，復
    有如附表所示之物扣案可資佐證，足徵被告之自白確與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、按若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，刑法立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是。而刑法第231條第1項之犯罪
    ，以意圖營利為其構成要件要素，而營利者營業牟利也，本
    質上即具有反覆性，是行為人基於一經營應召謀利之決意，
    在密切接近之一定時間及空間內反覆從事媒介女子與他人為
    性交之行為，於行為概念上，應認係包括的一罪，應僅論以
    刑法第231條第1項一罪，無併合處罰之可言（最高法院95年
    度台上字第1079號判決要旨、臺灣高等法院暨所屬法院95年
    法律座談會刑事類提案第25號審查意見均可參照）。本件被
    告以每日2000元至2500元之代價，受僱於應召站，擔任司機
    工作，依該應召站成員之指示，負責駕車搭載林詩涵、林秀
    燕前往旅館與不特定男客從事性交易之工作，顯見被告所為
    ，在性質上具有反覆性，且係在密切接近之一定時間及空間
    內反覆從事性質類似之犯行，並藉以牟利，於行為概念上，
    應認屬「職業性」或「營業性」之包括一罪。是核被告所為
    ，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性交罪。被告與綽號
    「董仔」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告不思依循正軌賺取財物，竟以媒介他人從事
    性交行為之方式，從中牟取利益，影響社會風氣，行為實不
    足取，惟考量被告犯後坦承犯行，尚有悔悟之心，並衡酌其
    犯罪之動機、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案如附表所示之行
    動電話2 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷（偵卷第8 頁反面），爰依刑法第38條第1 項第2款
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條: 
刑法第231條第1項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

附表：
 ┌──┬──────────────┬───┐
 │編號│   扣  案  物  品           │數量  │
 ├──┼──────────────┼───┤
 │ 一 │NOKIA 行動電話（內含門號０九│壹支  │
 │    │00000000號SIM 卡壹張│      │
 │    │）                          │      │
 ├──┼──────────────┼───┤
 │ 二 │不詳廠牌行動電話（序號三五九│壹支  │
 │    │000000000000、三│      │
 │    │00000000000000│      │
 │    │號，內含門號00000000│      │
 │    │三八號SIM 卡壹張）          │      │
 └──┴──────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
