【裁判字號】    99,司促,18775
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18775號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  劉美君
債  務  人  李月春
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰拾萬肆仟捌佰伍
    拾元及自民國九十九年七月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之二點四二計算之利息，暨自民國九十九年八月二十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人劉美君以李月春為連帶借款人，於民國95年1月12
      日向聲請人借款新臺幣2,000,000元整，於領取放款時並
      訂立借據（帳號00-00000）、約定書為據，約定借款期限
      自民國95年1月24日起至民國104年1月24日止，約定利息
      按年息2.5％計算，且自撥款日起屆滿12個月之次日起按
      當時定儲利率指數加碼年利率2.35％合計為年利率計息（
      機動利率計息）。另，逾期在六個月以內者，按上開利率
      百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十
      計算違約金。應按月繳款，若有一次不履行，即喪失期限
      之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一
      次清償。
（二）詎債務人自民國99年7月24日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息），已
      喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立
      即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以
      維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
