【裁判字號】    99,訴,1344
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1344號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張鑽焮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1622號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    事    實
一、公訴意旨略以：被告張鑽焮前因施用毒品案件，經依本院裁
    定觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品之傾向，乃續依本
    院裁定強制戒治，嗣經戒治處所評定合格，認無繼續戒治之
    必要，於民國97年10月17日執行完畢釋放。詎其猶不知悔改
    ，仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復分
    別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年4月19日12時13
    分為警採尿回溯72、9 6小時內某時許，在不詳地點，以不
    詳方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    各一次。嗣因被告係警方列施用毒品人口，經警通知後自行
    於99年4月19日12時13分許，前往彰化縣警察局員林分局採
    集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項規定甚明；而無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，該管轄錯
    誤之判決並得不經言詞辯論為之，同法第304條、第307條亦
    分別定有明文。經查：
（一）被告張鑽焮之戶籍原係彰化縣員林鎮○○街78巷13號，然
      自99年7月15日起即遷籍至「台中市○○區○○里○○區
      ○路98之11號6樓之6」，且經本院函請彰化縣警察局員林
      分局派員查訪，該分局函覆被告未實際居住於彰化縣員林
      鎮○○街78巷13號，此有被告個人基本資料查詢結果及彰
      化縣警察局員林分局99年11月8日員警分偵字第099002785
      9號函各1份附卷可稽。復經本院按被告之現戶籍地即台中
      市○○區○○里○○區○路98之11號6樓之6依法傳喚，惟
      經郵務人員按址送達，卻已遷移不明，此有送達回證1份
      在卷可證。綜上，被告起訴後繫屬本院時即99年10月25日
      ，應認其戶籍地及相關住居所均非在本院管轄範圍內。
（二）而原起訴書所指被告涉嫌施用第一級毒品海洛因及第二級
      毒品甲基安非他命，均為不詳地點，且被告亦否認有何施
      用毒品犯行等語，是本件犯罪地均非於本院管轄範圍內，
      應予認定。
三、綜上，本件被告之住所地、居所地及犯罪地均非在本院管轄
    區域內，揆諸前揭說明，檢察官向無管轄權之本院提起公訴
    ，即有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並移送於管轄之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26     日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
