【裁判字號】    99,司聲,447
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第447號
聲  請  人  陳履軒
相  對  人  鎮琨企業有限公司
法定代理人  賴鎮揚
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第八四五號提存事件聲請人所提存之新臺幣
肆拾肆萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為假處分事件，依本院99年度
    裁全字第1146號裁定，提供新臺幣440,000 元供擔保後，即
    聲請假處分執行，今兩造就該事件已和解，而相對人鎮琨企
    業有限公司同意聲請人取回前開提存物，爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款規定聲請返還該提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度裁全字第1146號民事
    裁定、99年度存字第845 號提存書、民事聲請狀、民事撤回
    假處分執行狀、經濟部98年11月4日經授中字第09833386900
    號函、相對人有限公司變更登記表（以上均影本）、鎮琨企
    業有限公司章程及取回提存物同意書等件為證，並經本院依
    職權調閱本院99年度存字第845 號提存卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
