【裁判字號】    99,聲,1986
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1986號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昭鉉
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第394 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟陸片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第8749
    號被告陳昭鉉違反著作權法一案，業經檢察官為緩起訴處分
    確定，扣案之盜版遊戲光碟6 片，係被告所有並供犯罪所用
    之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯著作權法第91條至第93
    條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之；但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條
    亦有明文。又修正後之現行刑法第40條第2   項規定：「違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其中增訂之「專科
    沒收之物」，其修正理由稱：「刑法分則或刑事特別法關於
    專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡
    、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有
    單獨宣告沒收之必要，爰於第二項增訂之。」足見得單獨宣
    告沒收之「專科沒收之物」，係指性質不宜任令在外流通故
    採必科主義之義務沒收物而言，至採得科主義，法院有沒收
    與否裁量權之職權沒收物則不屬之。著作權法第98條：「犯
    第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之
    1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。」
    係採得科主義之職權沒收規定，既非違禁物，又非專科沒收
    之物，自不得依刑法第40條第2 項規定單獨宣告沒收（司法
    院98年智慧財產法律座談會提案及研討結果刑事訴訟類第4
    號可資參照）。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第8749號為緩起訴處分確定，有上開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽。而扣案之盜版遊戲光碟6 片係非法重
    製物，亦有鑑定書、檢視報告書附卷足憑（見臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官98年度偵字第4790號偵查卷第14頁、第15
    頁），又上開遊戲光碟確係供犯罪所用，且屬於被告所有，
    復據被告於警詢、偵訊自承在卷（見彰化縣警察局彰化分局
    刑案偵查卷宗彰警分偵字第0980030476號第5 至7 頁，同上
    偵查卷第7 頁、第30至31頁），足認該等遊戲光碟係供犯著
    作權法第91條之1 第3 項、第2 項之罪所用之物，無論是否
    為被告所有，揆諸前揭規定，均得宣告沒收，是聲請人依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定聲請就扣案之盜版遊戲光碟6
    片單獨宣告沒收，經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
    惟其另援引刑法第40條第2 項之規定，揆諸前揭說明，尚有
    未洽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
