【裁判字號】    99,交易,311
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第311號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  彭美雲
選任辯護人  杜逸新律師
            李玲瑩律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7049號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告彭美雲於民國99年4月17日晚間9時許，
    駕駛車牌號碼ES-1602號自用小客車，沿國道一號高速公路
    由南往北方向行駛在內側車道上，於行經國道一路高速公路
    198公里200公尺北向處（位於彰化縣境）時，適有案外人陳
    昌煥駕駛車牌號碼H7-9175號自用小客貨車，搭載告訴人陳
    思婷、陳昌正、陳家軒，以及案外人王惠萍、陳家華、陳周
    阿蓮等人，沿同路段同向行駛在中線車道上，被告應注意車
    輛變換車道時，應保持安全距離及間隔，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然變換車道，致其所駕
    駛之小客車右前車頭處撞及案外人陳昌煥所駕駛小客貨車之
    左後車身處，造成案外人陳昌煥所駕駛之車輛翻覆後，往右
    前方滑動至外側車道，致使告訴人陳思婷受有右下肢撕裂傷
    併磨擦性燙傷、左第5腳趾骨折、左腳磨擦性燙傷及第二、
    三、四肌腱缺損及第5肌腱斷裂、軟組織缺損等傷害；及致
    使告訴人陳昌正受有臉部之開放性傷口、上下肢多處開放性
    傷口、左胸壁挫傷、頭部損傷等傷害；及致使告訴人陳家軒
    受有左肘關節之開放性傷口、膝挫傷、背挫傷等傷害。因認
    被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查告訴人陳昌正、陳思婷、陳家軒告訴被告過失傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳昌正、陳
    思婷、陳家軒撤回告訴，有告訴人陳昌正、陳思婷、陳家軒
    共同於99年11月25日提出之「撤回告訴狀」1份在卷可稽，
    依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        交通法庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
