【裁判字號】    99,交簡,1841
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1841號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃健豐
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2027號），本院判決如下：
    主  文
黃健豐服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕駛之標準（法務部88年5月18日88法檢字第166
    9 號函釋可資參照）。而本件被告經測得酒精濃度呼氣值達
    每公升0.61毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    交通法庭     法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                 書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
