【裁判字號】    99,易,846
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第846號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林朝裕
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
林朝裕自民國九十九年十一月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告林朝裕因違反家庭暴力防治法等案件，經本院訊問
    後，認其涉犯公然侮辱、恐嚇、違反保護令等罪罪嫌重大，
    所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，且於99年7 月
    7 日因家庭暴力罪，經檢察官訊問，命其不得對被害人林文
    政、林元龍、林阿月為暴力行為或身體、精神上不法侵害行
    為後釋放，且經本院另行核發暫時保護令，其竟又於同年7
    月17日對林文政、林元龍為身體、精神上不法侵害，足認為
    有反覆實施恐嚇及家庭暴力罪之虞，乃於民國99年8月27日
    依刑事訴訟法第101條之1第1項第4款之規定，予以羈押在案
    。
二、茲因該羈押期間即將屆滿，經本院依刑事訴訟法第101 條之
    規定訊問被告後，認原羈押原因及必要性仍繼續存在，應自
    99年11月27日起延長羈押2 月。
三、依依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
