【裁判字號】    99,聲,1922
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1922號
聲  請  人  廖建祥
即  被  告
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第1262號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告廖建祥因尚有一過失傷害案件在臺灣彰
    化地方法院檢察署偵辦中，因被告遭羈押而無法與該案告訴
    人或渠等家屬達成和解，爰請求具保停止羈押等語。
二、被告廖建祥因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，而被告供述與同案被告宋佳蓉供述並不完全一致，有事實
    足認仍有勾串證人或共犯之虞；另本件聲請人涉犯毒品危害
    防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪分別為法定最輕本
    刑7年以上有期徒刑之罪，因重刑而逃亡之可能性重大，聲
    請人有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3
    款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而裁定自
    民國99年10月6日起執行羈押在案。而法院對被告執行之羈
    押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行或為
    保全證據或為保全對被告刑罰之執行之目的，而對被告所實
    施之剝奪人身自由之強制處分，是對被告有無羈押之必要，
    當由法院以上述羈押之目的依職權為目的性之裁量，本院審
    酌被告所涉販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，仍有繼續羈
    押被告之必要，而經核上開被告所陳，均非刑事訴訟法第
    114 條各款所定應停止羈押之情形；其上開聲請具保停止羈
    押之事由，均屬另案過失傷害案件能否和解事由，容與執行
    羈押係為確保審判與執行程序有效進行之程序上考量迴異，
    自亦難據為判斷被告有無羈押理由及必要之根據。從而，本
    院審酌上情認羈押原因尚未消滅，非具保停止羈押所能替代
    ，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，即難准許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      刑事第二庭  審判長法官  石馨文
                                        法官  江彥儀
                                        法官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
