【裁判字號】    99,秩,153
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第153號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  黃麗芬
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年10月28日彰警分偵社字第990135號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
黃麗芬不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人黃麗芬透過真實姓名年籍不詳之女
    子聯繫，於民國99年9 月5 日23時許，在位於彰化縣彰化市
    ○○○路560 號之「里昂汽車旅館」，以每次交易收取新臺
    幣（下同）2500元之代價，與真實姓名、年籍不詳之人從事
    性交易，因認被移送人涉有社會秩序維護法第80條第1 項第
    1 款意圖得利與人姦宿之行為。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條第
    2 項、第156 條第2 項分別定有明文。又法院受理違反社會
    秩序維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴
    訟法之規定，社會秩序維護法第92條亦有明定。而前揭刑事
    訴訟法規定之立法目的，乃欲以補強證據擔保自白之真實性
    ；亦即以補強證據之存在，藉之限制自白在證據上之價值。
    另依社會秩序維護法第45條第2 項規定，警察機關移請裁定
    之案件，該管簡易庭認為不應處罰為適當者，得逕為不罰之
    裁定。
三、經查，被移送人於警詢時固坦承：其曾於上開時、地，以每
    次交易收取2500元之代價，與姓名年籍不詳之男客從事性交
    易行為等語，然卷內並無任何補強證據足以佐證其上開自白
    確與事實相符，自不得僅憑被移送人之自白，遽認其確有意
    圖得利與人姦淫之行為，而逕以社會秩序維護法第80條第1
    項第1 款相繩。此外，復查無其他積極證據足認被移送人確
    有移送意旨所指違反社會秩序維護法之行為，自應為被移送
    人不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事簡易庭 
                      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
