【裁判字號】    99,秩,156
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度秩字第156號
移送機關    彰化縣警察局田中分局
被移送人    廖英惠
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年10月14日田警分偵字第0990018917號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
廖英惠不罰。
    事實理由及證據
一、移送意旨略以：被移送人廖英惠於民國99年10月7日15時許
    ，在彰化縣員林鎮○○○街65號「東火精品旅館」，意圖得
    利與人姦淫，以新臺幣（下同）1,800元為交易代價，與真
    實姓名、年籍不詳之男客從事性交易；嗣於同日16時30分許
    ，為警員所喬裝之男客與被移送人相約在上揭旅館201號房
    欲從事性交易（尚未達既遂），因而查獲，因認被移送人有
    社會秩序維護法第80條第1項第1款之意圖得利與人姦淫之行
    為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154條第2
    項、第156條第2項分別定有明文。又依社會秩序維護法第92
    條規定，法院受理違反該法案件，除該法有規定者外，準用
    刑事訴訟法之規定；依社會秩序維護法第45條第2項規定，
    警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，得
    逕為不罰之裁定。
三、經查，被移送人於警詢時雖坦承於99年10月7日15時許，在
    彰化縣員林鎮○○○街65號「東火精品旅館」某號房，意圖
    得利與人姦淫，以1,800元為交易代價（實得1,300元），與
    真實姓名、年籍不詳之男客從事性交易，惟查被移送人上開
    性交易行為未經當場查獲，且除被移送人之自白外，並無任
    何補強證據以擔保其前述自白與事實相符，自不得遽認其有
    意圖得利與人姦淫之行為，依上開說明，本件尚乏積極證據
    證明被移送人有移送機關所指違反社會秩序維護法之行為，
    自難遽依社會秩序維護法第80條第1項第1款之規定予以處罰
    ，是應為不罰之諭知。
四、據上論斷，依社會秩序維護法第45條第2項、第46條、第92
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官  許億先
附錄本案處罰法條全文：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處 3 日以下拘留或新台幣 3 萬元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
