【裁判字號】    99,交簡,1952
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1952號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪春華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2121號），本院判決如下：
    主  文
洪春華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、洪春華前於民國98年間因公共危險案件，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以98年度速偵字第605 號為緩起訴處分確定
    ，嗣於99年6 月9 日緩起訴期間屆滿未經撤銷（不構成累犯
    ）。詎不知悔改，於99年10月21日21時許至同年月22日清晨
    1 時許，在彰化縣芳苑鄉王功村附近飲用啤酒2 至3 瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年月22日清
    晨1 時10分許，駕駛車牌號碼7722-HW 號自用小客車欲前往
    彰化縣鹿港鎮拜訪客戶。嗣於同日1 時15分許，途經位於彰
    化縣福興鄉○○路○ 段之「全億加油站」前，為警攔查，並
    對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公
    升1.01毫克，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊中坦承不諱，並有彰
    化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第18
    5 之3 查獲後測試觀察職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道路管理事件通知
    單影本各1 份在卷可稽，足認被告自白與事實相符；而刑法
    第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之
    具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百
    分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不
    能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88法檢字第1669號
    函釋可資參照）。而本件被告經測得酒精濃度呼氣值達每公
    升1.01毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於98年間，因服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣
    彰化地方法院檢察署以98年度速偵字第605 號為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間甫於99年6 月9 日屆滿未經撤銷，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考，雖不構成累犯，
    惟其甫於緩起訴處分期滿後，即罔顧政府宣導酒後禁止駕車
    ，於飲酒後已達不能安全駕駛程度，仍貿然駕駛車輛，圖存
    僥倖之心態可議，且本次經測得呼氣酒精濃度達每公升1.01
    毫克，顯漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，行為實
    值非難，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    26   日
                    交通法庭     法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11     月    26   日
                                 書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
