【裁判字號】    99,司聲,451
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第451號
聲  請  人  申泰工業有限公司
法定代理人  蔡明宏
相  對  人  億發科精模有限公司
法定代理人  王順成
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第三九七號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹佰萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    依本院99年度全字第10號假扣押裁定，提供新臺幣（下同）
    1,000,000 元為擔保，請求就相對人公司名下所有之財產予
    以假扣押強制執行，本院99年度執全字第255 號受理中。兩
    造間之紛爭業經本院判決相對人應給付聲請人1,197,000 元
    ，聲請人並具狀撤回對相對人逾越上開金額之假扣押強制執
    行，且依法通知相對人行使權利，由於相對人逾越相當時間
    仍未見行使權利，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    （聲請狀誤載為第2 款）之規定聲請返還提存之擔保金等語
    ，並提出本院99年度全字第10號民事裁定、99年度存字第
    397 號提存書、國庫存款收款書、98年度建字第32號民事判
    決、暨確定證明書、民事聲請撤回假扣押強制執行狀、台南
    地方法院郵局第1509號存證信函及郵件收件回執等影本為證
    。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開卷宗審核尚無不合，又
    聲請人已定20日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使，
    此亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     26   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
