【裁判字號】    99,司促,18779
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18779號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  詹余寬
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬玖仟陸佰捌拾捌元及及自
    民國九十六年八月二十五日至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨自民國九十六年八月二十五日起至清
    償日止以每月壹仟元整計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人詹余寬於093年02月間向聲請人申請信用卡，經聲
      請人核發使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽帳消
      費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款
      ，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付利息及違約金
      。
（二）債務人迄096年07月底尚積欠聲請人99,688元整未為清償(
      含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期付
      款總餘額及已到期之利息及違約金)，雖經聲請人屢次催
      討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金額
      及其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘
      額之部份，計新臺幣97,417元自096年08月25日起至清償
      日止按年利率19.71%計算之利息，暨以每月1,000元整計
      算之違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      督促其履行，實感德便。
      謹     狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
