【裁判字號】    99,簡,1930
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1930號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳山林
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2010號），本院判決如下：
    主    文
陳山林意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳拾伍張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「意圖營利
    ，自民國99年7 月間起至同年月30日止」更正為「基於反覆
    實施意圖營利，聚眾賭博、供給賭博場所及賭博之犯意，自
    民國99年7 月間某日起至同年9 月30日止」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，
    被告自99年7 月間某日起至同年9 月30日為警查獲時止，經
    營六合彩賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判
    決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基於一個
    意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參
    與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪
    所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，是其所犯上開3 罪，應依刑法第55條
    前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院
    79年臺非字第206 號判決意旨參照）。又被告自99年7 月間
    某日起至同年9 月30日為警查獲為止，在其上開住所經營六
    合彩賭博等情，業據被告於警詢、偵訊時供承不諱，並有扣
    案之99年9 月25日簽賭單9 張及99年9 月30日簽賭單16 張
    附卷可稽，則檢察官聲請簡易判決處刑書雖未敘及被告自99
    年7 月31日起至同年9 月30日止之賭博、意圖營利提供賭博
    場所及聚眾賭博犯行（聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄僅記
    載自99年7 月間起至同年月30日止），然該部分事實與聲請
    簡易判決處刑之犯罪事實，既具有集合犯實質上之一罪關係
    ，應為起訴效力所及，本院自應併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告經營賭局，助長不勞而獲之賭風，對社會風氣有不良
    影響，然於犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之簽賭單25張為當場賭博之器具（最高法院87年臺非
    字第207 號刑事判決意旨參照），應依刑法第266 條第2項
    之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
