【裁判字號】    99,聲,1970
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1970號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第396 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副（壹佰拾陸顆）、骰子個、搬風骰子壹個、
牌尺肆支、賭博性電玩壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣仟伍
佰元及上開機具內賭金新臺幣壹仟佰拾元，均沒收之。
    理  由
一、按犯刑法第266 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，原則上
    非有主刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項關於「
    違禁物或專科沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上
    述沒收從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。另按修正刑
    法第40條於民國95年7 月1 日生效施行，該條修正前原規定
    「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」
    ，修正後則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除將
    原規定於但書之單獨宣告沒收移置第2 項外，並增列「專科
    沒收之物」亦得單獨宣告沒收之規定。另按刑罰法令關於沒
    收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，
    指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可分
    為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定「
    不問屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物，
    無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查
    扣，均應沒收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209 條
    、第219 條、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段等屬之；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬
    於被告所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例
    第19條第1 項前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正公
    布前之著作權法）第98條是（最高法院89年度臺上字第5605
    號判決要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    9287號被告蔡美玲涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之麻將1 副（136 顆
    ）、骰子3 個、搬風骰子1 個、牌尺4 支、置放賭檯之賭資
    共3,500 元及賭博性電玩1 台（含IC板1 塊）及機具內之現
    金1,330 元，係屬被告所有，並供犯罪所用之物及因犯罪所
    得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、第40條第2 項聲請
    將前開扣案之賭具、賭資宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告蔡美玲自民國98年間某日起，在其所承租位於彰化縣員
    林鎮○○里○○路○ 段382 號房屋廚房之公眾得出入場所內
    ，擺設電動遊戲機具「虎豹王三代」1 台，並基於賭博之犯
    意，供不特定人把玩及賭博財物，及於98年10月21日聚集不
    特定人在上址賭博等犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第9287號緩起訴處分確定在案，此業經本
    院核閱上揭卷宗屬實。
  (二)又本案扣得之上開賭具麻將1 副（136 顆）、骰子3 個、搬
    風骰子1 個、牌尺4 支、賭博性電玩1 臺（含IC板1 塊）、
    置放賭檯之賭資共3500元及機具內賭金1330元，均係被告犯
    賭博罪，為警查獲當場賭博之器具及在賭檯上、機具內之財
    物，依首揭說明，不問屬於犯人與否均應沒收，且得依刑法
    第40條第2 項單獨宣告沒收；聲請人認上開扣案物均屬被告
    等所有，而聲請依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收，
    雖有未符，然上開扣案物依前開說明既均得單獨宣告沒收，
    應認本件聲請有理由，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第266 條第2 項，刑法第
40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
