【裁判字號】    99,交訴,84
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第84號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳銘權
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
796號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳銘權於民國99年7月14日凌晨3時50分
    許，駕駛車牌號碼NM—3237號自用小客車，沿彰化縣溪湖鎮
    ○○里○○路3段由北往南方向行駛，途經彰水路3段與東環
    路三叉路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且該路口設有閃光黃燈之號誌，車輛應減速接近，注意
    安全，小心通過，而依當時情形，天候為晴，夜間有照明，
    為柏油、乾燥、無障礙物或缺陷之路面，並無不能注意之情
    事，適有告訴人林聰輝騎乘車牌號碼025—DPM號重型機車，
    沿彰水路3段由南往北方向行駛至前揭三叉路口，被告疏未
    注意，2車因此相撞，致告訴人倒地受有右橈骨近端骨折、
    左髖臼閉鎖性骨折、左腓骨幹閉鎖性骨折及左下肢撕裂傷之
    傷害。詎被告見發生交通事故致人受傷，竟未停留現場協助
    救護，亦未報警處理，基於肇事逃逸之犯意，仍駕車逃逸駛
    離現場，嗣經警調閱路口監視畫面循線查獲（被告被訴肇事
    逃逸部分，由本院另以99年度交簡字第1949號逕以簡易判決
    處刑，附此說明。）。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人林聰輝業與被告達成調解，並於第一審辯論終結前撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀及彰化縣溪湖鎮調解委員會調解
    書各1份在卷可參，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      交通法庭  審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
