【裁判字號】    99,交易,360
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第360號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  皇甫蒨
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6767號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度交簡字
第2041號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨詳如附件所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告
    訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條亦分別定有明文。
三、經查，被告皇甫蒨經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪。惟告訴人於本院審理中具狀撤回告訴，此有本院99
    年11月11日調解程序筆錄1 份附卷可參。揆諸前開說明，本
    案顯不合刑事訴訟法第449 條所定得以簡易判決處刑之案件
    ，應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  交通法庭           法   官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
