【裁判字號】    99,聲,1898
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1898號
聲  請  人  徐振邦
即  被  告
上列聲請人即被告因涉嫌恐嚇取財等案件，現於本院審理中（99
年度易字第1183號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告徐振邦願意當庭與被害人王俊元、同案
    少年柯○○當庭對質，為此請求准予具保停止羈押且不要禁
    見等語。
二、查本件聲請人即被告徐振邦，因於民國99年7月底某日、99
    年8月初某日及99年8月19日涉嫌涉犯恐嚇取財未遂等罪嫌，
    經本院於99年11月12日訊問後，以有刑事訴訟法第101條第1
    項第2款、第101條之1第1項第8款之情形，而有羈押之必要
    ，自99年11月12日起執行羈押，並禁止接見通信。本院衡酌
    被告否認恐嚇取財未遂之犯行，且尚有證人王俊元、同案少
    年柯○○及真實姓名年籍均不詳、綽號「小J」之成年男子
    未經本院依法傳喚並命具結詰問，認本件羈押之理由不能因
    具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      刑事第二庭  審判長法官  石馨文
                                        法官  江彥儀
                                        法官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
