【裁判字號】    99,司促,18782
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18782號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  范珮婷
債  務  人  黃如靖即黃芊華
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾捌萬貳仟零玖拾伍元及自
    民國九十九年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分之
    五點九九計算之利息，暨自民國九十九年十月十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
       ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
       銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商
       業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性
       ，合先敘明。
（二）債務人黃如靖前於民國（下同）093年07月28日，向聲請
      人借款新臺幣650,000元整，約明利息及違約金之計算方
      式如消費金融信用借款約據約定。詎料債務人099年09月
      起即未依約如期繳付應付本息，尚餘本金382,095元，及
      自民國099年09月16日起至清償日止，按年息5.99%計算之
      利息，暨自民國099年10月17日起至清償日止，其逾期在
      六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上
      者，就超逾六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
      約金未償，迭經聲請人催討無效，依約債務人已喪失期限
      利益，所有債務視為全部到期，債務人應負清償全部借款
      之責。
（三）爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准
      對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
