【裁判字號】    99,交簡,1949
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1949號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳銘權
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
796號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決
如下：
    主    文
陳銘權駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、陳銘權於民國99年7月14日凌晨3時50分許，駕駛車牌號碼NM
    —3237號自用小客車，沿彰化縣溪湖鎮○○里○○路○段由
    北往南方向行駛，途經彰水路3段與東環路三叉路口時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且該路口設有
    閃光黃燈之號誌，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，
    而依當時情形，天候為晴，夜間有照明，為柏油、乾燥、無
    障礙物或缺陷之路面，並無不能注意之情事，適有林聰輝騎
    乘車牌號碼025—DPM號重型機車，沿彰水路3段由南往北方
    向行駛至前揭三叉路口，陳銘權疏未注意，2車因此相撞，
    致林聰輝倒地受有右橈骨近端骨折、左髖臼閉鎖性骨折、左
    腓骨幹閉鎖性骨折及左下肢撕裂傷之傷害（過失傷害部分業
    據林聰輝撤回告訴，由本院另為不受理判決）。詎陳銘權見
    發生交通事故致人受傷，竟未停留現場協助救護，亦未報警
    處理，基於肇事逃逸之犯意，仍駕車逃逸駛離現場，嗣經警
    調閱路口監視畫面循線查獲。案經林聰輝訴由彰化縣警察局
    溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告陳銘權於警詢、偵查及本院準備程
    序中均坦承不諱，核與告訴人林聰輝於警詢及偵查中證述情
    節大致相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、財團法人秀傳紀念醫院診斷書各1份、查獲照片12
    張附卷可稽。按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，
    應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛
    離或逃逸，道路交通管理處罰條例第62條第1項定有明文。
    又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救
    不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並
    應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷
    亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於
    行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，
    並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至
    其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償
    損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕
    駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在
    肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，
    以維護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，
    既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報
    告警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛
    動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為
    人之肇事有否過失，則非所問（最高法院92年度臺上字第44
    68號刑事判決參照）。本件被告駕駛車輛，不慎與告訴人所
    騎乘之重型機車發生碰撞，使得告訴人人車倒地，受有右橈
    骨近端骨折、左髖臼閉鎖性骨折、左腓骨幹閉鎖性骨折及左
    下肢撕裂傷之傷害，此有告訴人之彰化秀傳紀念醫院診斷書
    1份在卷可證。揆諸上開說明，而本件被告既知被害人在遭
    其撞及後人車倒地，應對告訴人當場受有傷害已有認識，其
    竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即逕行
    駕車離去嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然。本件事證
    明確，被告肇事逃逸之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事逃逸行為對於他人生
    命及公共安全之威脅程度、被告之交通過失情節輕重、告訴
    人受傷情形、被告犯罪所生之危害、已與告訴人達成民事調
    解，此有刑事撤回告訴狀及彰化縣溪湖鎮調解委員會調解書
    各1份在卷可考，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹
    刑章，惟犯罪後已坦承犯行，深表悔悟，傷害部分並與告訴
    人達成調解並經告訴人撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀
    及前開調解書各1份附卷可憑，足見其經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰宣告緩刑2年，並依刑法第74條第2項第5款規定，
    命被告應向執行之檢察機關所指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務，暨依刑法第93條第1項第2
    款規定，諭知於緩刑期間付保護管束，期使被告於義務勞務
    過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培
    養法治觀念，以啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第185條之4、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            交通法庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴 。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
