【裁判字號】    98,司執消債更,17
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第17號
聲  請  人
即債務人    周雅婷
代  理  人  陳建勛律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  劉春成
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張紘瑞
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  周賢易
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  鍾世維
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  趙榮芳
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。並自本裁定確定之
次月起，於每月十五日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附表
所示標準之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人周雅婷聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務人名下並無任何不
    動產等較高價值之財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表（製表日期: 民國99年06月29日）在卷可憑。次查，債
    務人所提如附件所示之更生方案雖未能經債權人可決，然本
    院審酌債務人確有薪資固定收入，受僱於矽品精密工業股份
    有限公司，有債務人所出之員工所得明細表影本附卷可稽。
    然債務人於聲請本件更生後，提出每月每期清償新臺幣（下
    同）5,998 元，並延長還款期限至8 年96期，總清償金額為
    575,888 元之更生方案，如依其每月平均收入約26,718元（
    計算式：98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表所示98年
    度給付總額為320,616 元，除以12個月）扣除每月清償金額
    及行政院所公佈之98年度臺灣省（不含臺北縣）每人每月平
    均最低基本生活費9,829 元後，尚餘10,891元，與其原應與
    生父共同分擔未成年子女2 人（2 名幼子分別為89年次及90
    年次）之扶養義務，即每月必要支出費用參考數據約為
    9,828 元（計算式:9,829元X2/2），僅多出1,062 元，用以
    作為生活準備金及支出因患有過動現象併發展遲緩之長女所
    需特別費用，應堪認合理，亦有債務人所提出之戶籍謄本影
    本及衛生署草屯療養院診斷證明書影本附卷可稽，足認債務
    人已達捉襟見肘之窘況，仍願盡力清償以求更生，確有清理
    其債務之誠意。是以，本院核其該更生方案，自屬公允、適
    當且可行。
三、另債權人國泰世華商業銀行股份有限公司及元大商業銀行股
    份有限公司均主張未成年子女基本生活費應參酌98年度綜合
    所得稅之免稅額82,000元計算，即每月約6,833 元或6,850
    元。惟綜合所得稅扣除額僅屬課稅依據，本較一般日常生活
    必要支出為低，此觀行政院每年公告作為低收入戶決定標準
    之最低生活費用標準均遠高於免稅額，即可證明，債權人主
    張扶養費用支出應以免稅額作為計算標準，實屬強人所難，
    洵非有理。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     11   月     26   日
                  民事第一庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
