【裁判字號】    99,簡,2040
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2040號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  游名傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1566號），本院判決如下：
    主  文
游名傑施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨
重分別為零點貳壹貳捌公克、零點柒捌壹玖公克）沒收銷燬之；
玻璃吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至4 行「游名傑
    曾因……詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意」補
    充更正為「游名傑前於民國98年間因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年9 月21
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99
    年度毒偵字第1566號、第1624號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；第6 行「置放於
    玻璃管內」更正為「置放於玻璃吸食器內」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，
    檢察官應先聲請法院裁定將被告令送勒戒處所觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並
    為不起訴之處分或不付審理之裁定；認有繼續施用毒品傾向
    者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    且經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，檢察官應依一般刑事訴訟程式予以起訴論罪科刑
    ，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條
    第2 項前段規定自明。經查，本案被告前因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品傾向
    ，於98年9 月21日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於觀察、勒戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾有施用毒品之不良素行，經觀察、勒戒後
    ，仍不知悔改警惕，猶繼續施用毒品，足見其雖經觀察、勒
    戒之治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯然無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，本
    應予以嚴懲，惟斟酌被告施用毒品僅戕害己身，且犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告持有之扣案米黃色結
    晶物2 包（驗餘淨重分別為0.2128公克、0.7819公克，合計
    驗餘淨重0.9947公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定
    結果，均含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該院99年10
    月5 日草療鑑字第0990900237號鑑定書1 紙附卷可稽（偵卷
    第23頁），係屬毒品危害防制條例所規範之第二級毒品，不
    問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之（上開第二級毒品甲基安非他命之包裝因包
    覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當
    應整體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之）；至
    扣案之玻璃吸食器1 支，為被告所有且供施用甲基安非他命
    之用，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
