【裁判字號】    99,簡,1883
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1883號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  葉木南
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7883號），本院判決如下：
    主  文
葉木南竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第1 行至第3 行補充更正記載為「葉木南前於民國
    96年間因竊盜等案件，經本院以96年度易字第344 號判決判
    處有期徒刑8 月、3 月、3 月、7 月、7 月，應執行有期徒
    刑2 年確定（第1 案）；復於96年間因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第617 號判決分別判處有期徒刑4 月、4 月、9
    月、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定（第2 案）；再於
    96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第203 號判決判處
    有期徒刑4 月確定（第3 案），嗣上開3 案因符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定，經本院以96年度聲減字第2937
    號裁定減其宣告刑二分之一，並定其應執行刑為有期徒刑1
    年11月確定，經送監執行，甫於97年12月20日縮短刑期執行
    完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
