【裁判字號】    99,智簡,84
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第84號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許家旗
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9096、9435號），本院判決如下：
    主  文
許家旗明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同於其註冊
商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒皮夾及手提包各壹只及新臺幣壹仟貳佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：許家旗明知「LOEWE 」、「DUNHILL 」等商標，
    分別經西班牙商羅威公司、英商奧佛雷旦喜股份有限公司向
    經濟部智慧財產局申請註冊取得商標權（註冊號分別為0000
    0000號、00000000號、00000000號），指定使用於手提包、
    皮夾等產品上，現仍在專用期間內，非經該商標專用權人之
    同意或授權，不得於同一或類似商品上，使用相同或近似於
    前揭商標之圖樣。復明知渠在網路上所購入之手提包、皮夾
    ，係分別侵害「LOEWE 」、「DUNHILL 」商標之商品，竟基
    於販賣仿冒商標商品之意圖，分別於：（一）民國（下同）
    99年2 月間某日，在其位於彰化縣彰化市○○路○ 段43 巷6
    號之住處，利用網路撥接上網，於不詳網站購得仿冒「DUNH
    ILL 」商標之皮夾1 只，並自99年3 月間某日起，以「trad
    emalls-03 」帳號登入露天拍賣網站上，張貼「登喜路dunh
    ill 牛皮男士錢包真皮錢包特價熱賣SDH64-819 黑」商品數
    量10之文字訊息及相關照片而陳列，並以直購價為850 元之
    價格，拍賣仿冒「DUNHILL 」商標之皮夾，供不特定人上網
    選購，並業已於99年3 月1 日出售上開皮夾1 只予帳號「a3
    072qu 」之某網路賣家。嗣為警員喬裝買家於99年3 月30日
    在網路上出價新臺幣（下同）850 元得標後，許家旗旋將上
    開仿冒皮夾寄送予員警而循線查獲；（二）99年間某日，於
    同上揭處所連接上網路，自「淘寶」網站向不詳之人購得仿
    冒「LOEWE 」商標之手提包1 只，復於99年6 月間某日以「
    trademalls」帳號登入露天拍賣網站上，張貼「質量超好超
    有型款loewe160周年勳章女包/ 單肩包/ 手提包」」商品數
    量10之文字訊息及相關照片而陳列，並以直購價為1120元之
    價格，拍賣仿冒「LOEWE 」商標之手提包，供不特定人上網
    選購。經警喬裝買者「李牧雲」於99年6 月19日在網路上出
    價1120元得標後，許家旗遂於99年6 月23日寄送上開仿冒手
    提包予員警。經警循線查獲，並扣得上開仿冒之皮夾及手提
    包各1 只及1210元。
二、訊據被告許家旗固坦承於上揭時間、地點，有以上開方式於
    拍賣網站張貼上開網頁並販賣上開皮夾及手提包之事實，惟
    矢口否認有何仿冒商標法犯行，其辯稱：伊在拍賣網站販賣
    之上開皮夾及手提包，係伊在網路上買來因沒有使用而賣出
    ，或受買家所託而代購賺取價差，伊不知所販賣的皮夾、手
    提包是仿冒品，亦無意販賣仿冒品云云。經查：上開犯罪事
    實(一)部分，有販賣仿冒「DUNHILL 」商標皮夾之露天拍賣網
    頁影本、露天網站帳號「trademalls-03 」會員資料、匯款
    單各1 份及照片2 張在卷可憑，又扣案之皮夾1 只，確係仿
    冒「DUNHILL 」商標之皮夾，業經證人即鑑定人賴麗玉於警
    詢證述明確，並有英商奧佛雷旦喜股份有限公司委任狀、鑑
    定證明書、市值估價表及商標資料檢索各1 份在卷可稽；而
    上開犯罪事實(二)部分，則有販賣仿冒「LOEWE 」手提包之露
    天拍賣網頁影本、露天帳號查詢會員帳號及IP資料、中華電
    信IP位置查詢資料、匯款單各1 份及照片2 張在卷可憑，又
    扣案之手提包1 只，確係仿冒「LOEWE 」商標之提包，業經
    證人即鑑定人趙俊堯於警詢證述明確，並有西班牙商羅威公
    司委任狀、鑑定證明書、市值估價表及商標資料檢索各1 份
    在卷可稽，上揭事實，應堪認定。被告雖否認知悉販賣的皮
    夾、手提包是仿冒品，亦無意販賣仿冒品云云。惟查：前開
    「DUNHILL 」及「LOEWE 」商標在皮件業界屬於知名商標，
    價格不菲，並有固定之行銷通路及大致價格可循，此有其網
    站販售地址網頁列印2 份在卷可稽；況被告於露天網站所設
    置之拍賣網頁，所販售之商品數量達4 千餘種，商品種類包
    含女裝、男裝、香水、時尚精品等20餘類，此有露天拍賣網
    頁影本在卷可稽，其又於偵訊中自承：伊在拍賣訊息彰顯DU
    NHILL 、LOEWE 之廠牌係顯知該兩廠牌是知名品牌等語（參
    見臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第9096號偵查卷宗第
    90頁），是以被告販售大量衣飾、時尚商品之背景，復自承
    已知上開商標係知名品牌，對於其所販賣商品之來源，應更
    加謹慎注意，參酌扣案皮件均係被告自拍賣網站向不詳之人
    購得，來路不明，又無任何保證書，所購入之價格，與證人
    鑑定商品估價表顯示其真品價格動輒上萬至3 萬相較，遠低
    於一般市場行情，足認被告對所購入者係仿冒告訴人商標之
    商品應係明知。又被告於偵訊中就所販售之仿冒「DUNHILL
    」皮夾，原稱僅於網路上購入1 只，嗣因未使用而轉手賣出
    ，又改稱賣出2 只皮夾，且如僅販售自己無用途之皮件，何
    以所張貼拍賣網頁設定之商品數量為10，亦無說明（參見同
    上揭偵查卷宗第49頁及49頁背面），嗣又改稱係代購賺取價
    差，未進行循價而不知所販賣為仿冒商標之商品（參見同上
    揭偵查卷宗第90頁），供詞反覆不一，足徵被告明知所販賣
    為仿冒商標商品，上揭所辯均係卸責之詞，不足採信。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法第62條之2 定有處罰規定；且所稱販賣，
    以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣
    出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（
    最高法院80年度臺非字第48號判決意旨參照）。本件被告既
    基於意圖販賣仿冒商標商品以營利之犯意，自網路向不詳之
    人販入如扣案所示之仿冒商標商品，再以上揭方式張貼拍賣
    網頁陳列販賣賺取價差而營利，是被告應成立販賣仿冒商標
    商品罪。核被告許家旗所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒
    商標商品罪。其意圖營利，陳列上開仿冒品之低度行為，為
    其後販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告自99年3 月間
    某日販賣上開仿冒品起，至99年7 月16日為警查獲時止，犯
    罪期間雖持續數月，惟其係基於單一犯意，利用同一犯罪機
    會，於密接之時間、地點，反覆為之，而販賣本即育有反覆
    買入、賣出之意，是故，被告所為應係集合犯，僅論以一罪
    即為已足。被告以一行為侵害西班牙商羅威公司、英商奧佛
    雷旦喜股份有限公司之2 個商標專用權，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定處斷。起訴意旨認上開販賣仿冒商標皮夾
    及手提包部分，為數罪關係，容有誤會。爰審酌商標有辨識
    商品來源功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商
    品行銷及品質改良，始使該商標具有代表一定品質效果，商
    標法之主要立法目的，除在保護商標權人，避免他人在同一
    商品以「以假混真」或相似商品利用「搭便車」方式混淆消
    費者認知，因而造成商標權人及其消費者之損害，亦同時兼
    有保障消費者之規範目的在內。被告為貪圖利益，販賣使用
    被害人商標圖樣，對商標權人潛在市場利益造成侵害非小，
    又被告犯後否認犯行，態度不佳，本應不容寬貸，惟審酌本
    件扣案之仿冒品數量非鉅，由此推知，被告所獲得之不法利
    益應屬有限，暨被告之智識、犯罪手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之仿冒皮夾及手提包各1 只均係被告所有供販賣所用之仿
    冒品，應依商標法第83條規定沒收之。又扣案之1210元，係
    被告販賣上開仿冒商品所得之財物，且為被告所有，應依刑
    法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                   刑事第九庭         法  官  黃齡玉
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
