【裁判字號】    99,簡,1769
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1769號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳丸松
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第119號），本院判決如下：
    主    文
陳丸松意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
伍仟元。扣案之象棋參拾貳顆、賭資新臺幣肆仟伍佰元及抽頭金
新臺幣伍拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、陳丸松基於意圖營利供給賭博場所及賭博之犯意，於民國99
    年2 月28日中午12時許，以其位於彰化縣北斗鎮○○路4-19
    號住處前騎樓之公共場所，充作賭博場所，並提供其所有之
    象棋32顆做為賭具，供其與友人林金永、邱柏林及何陳淑楨
    賭博（林金永、邱柏林、何陳淑楨所犯賭博罪，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定）。其賭博方式
    ，係先丟擲骰子決定何人當第1 局之莊家，第2 局起則由前
    1 次放槍之人為莊家，而各家拿4 顆象棋，再由莊家先摸牌
    ，並打出1 顆象棋，下家可以決定吃牌或摸牌，每局放槍者
    要付胡牌者新臺幣（下同）50元，如自摸則由其他家付給自
    摸者100 元，且約定由第1 次自摸者須交付50元抽頭金予陳
    丸松作為賭博場所清潔費，陳丸松即以上開方式，藉以營利
    。嗣經警於同日下午1 時25分許在上址查獲，並當場扣得賭
    博之器具象棋32顆、賭臺上之賭資4500元及抽頭金50元。
二、訊據被告對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人林金永、邱柏
    林及何陳淑楨於警詢、偵訊中證述之情節相符，並有查獲現
    場照片10張附卷可佐，復有象棋32顆、賭資4500元及抽頭金
    50元扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言。本件被告既提供場所供己與林金
    永、邱柏林及何陳淑楨賭博，並收取上開之抽頭金，自與刑
    法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪之構成要件相當，是
    核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪及
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。被告自99年
    2 月28日中午12時許至同日13時25分許為警查獲前之多次輸
    贏財物，乃基於單一犯罪之意思，接續數個動作以完成一個
    犯罪目的，並係於密切接近之時間及同地實施，侵害同一之
    法益，屬接續犯之實質上一罪。被告基於一個意圖營利之犯
    意，同時提供賭博場所及參與對賭等行為，係基於一賭博營
    利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所犯
    上開2 罪，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利供給
    賭博場所罪處斷。又聲請簡易判決處刑意旨雖未論及意圖營
    利供給賭博場所罪，惟此部分與已聲請並判決有罪之部分有
    想像競合之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，基於審判
    不可分之原則，本院應得一併審究。至公訴檢察官於本院訊
    問時雖認被告亦涉犯刑法第268 條第1 項後段之意圖營利聚
    眾賭博罪，然所稱聚眾賭博，係指聚集不特定多數人參與賭
    博之行為，本件被告係與林金永、邱柏林、何陳淑楨等3 人
    賭博等情，業已認定如前，足見被告並無聚集不特定多數人
    賭博之行為，顯與刑法第268 條後段聚眾賭博罪之構成要件
    不符，附此敘明。爰審酌被告素行良好，然所犯已助長社會
    僥倖心理，惟賭博規模不大、時間不長，且於犯罪後坦承犯
    行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之象棋32顆為當場賭博之器
    具，賭資4500元及抽頭金50元屬在賭檯之財物，均應依刑法
    第266 條第2 項宣告沒收。
四、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，致罹
    刑典，經此次偵審之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款宣告緩刑2 年，以啟自新，惟斟酌被告因守法觀念薄弱
    而觸法，為使其能記取教訓，並於緩刑期間內，仍深知戒惕
    ，導正尊重法治之觀念，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規
    定，諭知被告應向公庫支付如主文所示之金額。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
