【裁判字號】    99,消債核,11
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債核字第11號
聲  請  人
即債權人    嘉義縣新港鄉農會
法定代理人  林茂盛
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  戴志誠
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人間於民國九十九年十一月二十三日協
商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、聲請意旨略以：相對人因消費借貸、信用卡契約而對金融機
    構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以
    書面向聲請人即最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，茲因相對人與聲請人即全體債權人已於99年11月23協商
    成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁
    定予以認可等語。
三、經查，聲請人所主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之
    債權人清冊、前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）
    及前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機
    制協議書（金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明
    細表暨表決結果等件為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全
    體債權人協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情
    事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
              民事第一庭    法  官  李文輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官  王博昭
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）及前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果；前置協商機制協議書
      （金融機構有擔保債權）及前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果各乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
