【裁判字號】    99,家聲,266
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第266號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  陳雯君
相  對  人  劉為民
上列相對人與蔡莊間請求離婚事件（本院95年度婚字第454號
）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬壹仟元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又財團法人法律扶助基金會分會（以下簡稱分會）就扶助事
    件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律
    扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之
    他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支
    出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名
    義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。此為法律扶助法第35
    條第1項至第4項所明定。
二、經查，蔡莊與本件相對人間因本院95年度婚字第454號請求
    離婚事件，原告蔡莊受法律扶助，嗣上開訴訟事件經本院判
    決確定，訴訟費用應由被告即相對人負擔，而聲請人所屬嘉
    義分會因本件法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）
    25,000元、裁判費3,000元、公示送達登報費3,000元等情，
    有聲請人提出之訴訟費用計算書、本院95年度婚字第454號
    民事判決、預付及結案酬金領款單、扶助律師接案通知書、
    訴訟及其他必要費用領款單、裁判費收據、分類廣告收據、
    本院公示送達公告等影本在卷可稽，堪信為真實，並經本院
    調取上開離婚事件卷宗核閱屬實。揆諸前揭規定，聲請人因
    其分會就本件法律扶助支出之律師酬金及必要費用既視為訴
    訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相
    對人請求負擔之訴訟費用額為31,000元（25,000+3,000＋
    3,000＝31,000），並應依民事訴訟法第91條第3項之規定，
    加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
