【裁判字號】    99,嘉簡,1767
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉簡字第1767號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  許財銘
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第8669號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
許財銘犯竊盜3罪，各處拘伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第3、4行前科部分增加「應執行有期
    徒刑10月，緩刑3年確定」、第19行「上午30分許」修正為
    「上午7時30分許」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。所犯3罪犯
    意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、
    手段、目的，犯罪所得尚低，犯後已坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  許睿軒
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
