【裁判字號】    99,聲,416
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第416號
聲  請  人  吳圳雄
相  對  人  吳玉惠即吳氏玉瑤
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高
    法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第2864號假處分裁定，提供新台幣壹
    拾萬元為擔保金，並以本院96年度存字第1696號擔保提存事
    件提存後，就相對人所有財產依本院96年度執全字第1433號
    假處分在案。茲因無繼續假處分之必要，業經鈞院99年度家
    聲字第102號裁定撤銷假處分確定，且為取回擔保金，亦已
    定20日以上期間催告相對人即擔保利益人行使權利，迄今逾
    期仍未行使，爰依法聲請裁定返還擔保金等語，並提出存證
    信函及回執（均影本）為證。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出本院執行命令影本、本院
    96年度存字第1696號提存書影本、國庫存款收款書影本及存
    證信函及回執影本等為證，復經本院依職權調閱上開假扣押
    保全程序執行卷宗、提存卷宗審核無訛，且查明相對人迄未
    對聲請人行使權利。從而，聲請人依首揭規定，聲請返還上
    開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
