【裁判字號】    99,補,362
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第362號
再審原告    王錦榮
            王錦標
上列再審原告與再審被告嘉義市農會間異議之訴事件，再審原告
對於中華民國99年8 月25日本院99年度簡上字第34號第二審判決
提起再審之訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣88,700元，應徵再審裁判費新臺幣1,500 元。茲依民事訴訟
法第505 條準用第444 條但書規定，限再審原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
