【裁判字號】    99,嘉簡,1676
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1676號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  江順仁
            林坤平
            黃金
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5391號），本院判決如下：
    主  文
江順仁、黃金共同犯行使使公務員登載不實文書罪，各處有期徒
刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
林坤平共同犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充如下：
(一)、犯罪事實欄增加林坤平之前案紀錄為：「林坤平前因竊盜
      案，經臺灣士林地方法院以89年易字第87號判決處有期徒
      刑1年2月確定，於民國92年8月2日執行完畢。」。
(二)、犯罪事實欄第1列「江順仁、林坤平、黃金」後補充：「
      因官威成(因曾經另案判決確定，另為不起訴處分)之仲介
      」。
(三)、犯罪事實欄第6列「渠等間共同基於」更正為：「江順仁
      、林坤平、黃金，各自與官威成及其假結婚之配偶共同基
      於」。
(四)、證據欄增加：「證人官威成於警詢中之證述。」
(五)、證據欄第3列「勿加西縣」更正為「帕卡西縣」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告3人行為後，刑法業於94年2月2日修
    正公布，於95年7月1日施行，查：
    (一)修正前刑法第33條第5款關於罰金之定義規定為「銀元1元
    以上」，修正後則提高為「新臺幣1,000元以上，以100元計
    算之」；(二)依修正前刑法第41條第1項前段規定，易科罰金
    之折算標準，係以銀元1元以上3元以下折算1日（依罰金罰
    鍰提高標準條例廢止前第2條規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，即銀元100、200、300元折算1日，換算成新臺
    幣即300 、600、900元折算1日）。該規定修正後，易科罰
    金之折算標準則係以新臺幣1,000、2,000、3,000元折算一
    日。綜合比較新舊法有關前揭之規定，修正後之規定並非較
    有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用行為時之法
    律，即適用修正前之規定。
三、核被告3人所為，均犯刑法第216條、第214條之行使使公務
    員登載不實公文書罪。使公務員登載不實之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告江順仁與余燕帝、官威
    成間、被告林坤平與林麗妮、官威成間、被告黃金與黃田蒂
    、官威成間就本件犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告林坤平前因竊盜案，經臺灣士林地方法院以
    89 年易字第87號判決處有期徒刑1年2月確定，於民國92年8
    月2日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法
    第47 條第1項之規定，均構成累犯，對被告林坤平而言並無
    有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正
    後之刑法第47條第1項，論以累犯，並加重其刑。
四、爰審酌被告等以假結婚方式，使他國人非法入境，危及政府
    之國境管理，衍生社會治安之問題，對社會治安之影響程度
    非小及被告江順仁、林坤平犯後坦承犯行，被告黃金始終未
    出庭之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。又被告等上揭犯行係在96年4月24
    日以前所為，復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件，爰
    併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條、修正前後刑法
    第41條第1項前段、刑法第47條第1項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決判處如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
附錄法條:
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
