【裁判字號】    99,嘉交簡,1085
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1085號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  顏維要
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8929號），本院判決如下：
    主  文
顏維要服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告顏維要所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於97年間及99年間各有1次
    酒後駕車之公共危險犯行，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份可參，猶未能記取前揭偵審教訓，短時間內再犯本
    案，無視政府再三宣導不得酒後駕車之禁令，仍於酒後受體
    內酒精濃度之作用而精神狀況不佳、呼氣酒精濃度為0.
    57MG/L，顯達不能安全駕駛之程度下，執意騎乘機車上路，
    實已彰顯被告對於法律規範之漠然心態，主觀惡性非輕，衡
    其高中畢業之智識程度，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至
    檢察官雖具體求刑有期徒刑6月，惟本院審酌被告酒測值及
    上開各情，認科處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    26   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第8929號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
