【裁判字號】    99,補,382
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還勞工保險補償金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第382號
原      告  臺灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  洪復琴
上列當事人間返還勞工保險補償金事件，本院裁定如下：
本件原告因請求返還勞工保險補償金事件，曾聲請對相對人邱國
川發支付命令，惟相對人已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）705,184 元，應徵得第一審裁判費7,710 元，扣除前
繳支付命令裁判費幣500 元外，尚應補繳7,210 元。爰依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
