【裁判字號】    99,嘉交簡,1083
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1083號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾長樹
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8936號），本院判決如下：
    主  文
鍾長樹服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第4列「，經警」補充為「，行經嘉義
    縣梅山鄉台三線與古坑路口前為警」。其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告鍾長樹所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，前於
    95年間曾因犯酒醉駕車之公共危險案件，經本院判處拘役30
    日確定，並易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，詎仍不知警惕，明知酒精對人之意識能力具
    有不良影響，酒後行車注意力及操縱能力將減低，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼
    氣酒精測試值達0.60MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，仍駕駛自用小客車上路，雖未肇事，惟對交通安全已
    生危害，衡其犯後坦承犯行、本次犯行並未造成他人生命、
    身體之實害等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第8936號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
