【裁判字號】    99,嘉簡,1556
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1556號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  羅友懋
選任辯護人  謝耿銘律師
            林德昇律師
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7479號），本院判決如下：
    主  文
羅友懋犯故買贓物罪，共捌罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除為以下更正、補充外，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
(一)、犯罪事實欄一第1列「於民國99年間因重利案件」更正為
      「於民國97年間因重利案件」。
(二)、犯罪事實欄一(一)、(二)之購買日期均更正為「99年8月底某
      日」。
(三)、犯罪事實欄一(五)、(六)之購買日期均更正為「99年9月初某
      日」。
(四)、證據欄補充：「被告於99年10月5日警詢時之陳述及本院
      於同年11月24日調查時為認罪之表示。」。
二、核被告所為，均係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪，共8
    罪。被告有如事實欄所述之前科，於98年1月22日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其於徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。被
    告所犯上開8罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰
    審酌被告高中畢業之智識程度，前曾犯恐嚇取財、重利罪前
    科之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其貪
    圖便宜之犯罪動機、收購來路不明之腳踏車、被害人財物損
    失程度，部分腳踏車已發還被害人，犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
