【裁判字號】    99,嘉交簡,1081
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1081號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8916號），本院判決如下：
    主  文
陳俊服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一補充「陳俊於89年
    間曾因犯酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院判
    處拘役30日確定並易科罰金執行完畢。再因同類案件，經本
    署檢察官以97年度偵字第4552號為緩起訴處分確定，期滿未
    經撤銷，復於99年9月9日因同類案件經臺灣嘉義地方法院以
    99 年嘉交簡字第764號判決判處有期徒刑4月確定」。（二
    ）犯罪事實欄一第4列「，經警」補充為「，行經嘉義市○
    ○路與國誠二街口為警」。其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳俊所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，前有
    3次酒醉駕車之公共危險前科，明知酒精對人之意識能力具
    有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，其無視前揭偵、審教訓，竟於飲用酒類呼氣
    酒精濃度高達0.83MG/L致不能安全駕駛之狀態下，猶執意騎
    乘機車上路，雖未肇事，惟對交通安全已生危害，其短時間
    內再犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，顯見對用路人
    及其本身可能造成之危害並不重視，罔顧他人法益，惡性非
    微，衡其犯後坦承犯行、態度尚可暨犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    26   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第8916號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
