【裁判字號】    99,嘉簡,1754
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1754號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李昭德
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第191號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
李昭德犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第3列「旁置於該地
    」更正為「放置於該地」；第4列「150條」補充為「150 條
    (價值約新臺幣1800元)」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    於91年間曾因犯竊盜案，經本院判處有期徒刑6月，並執行
    完畢(不構成累犯)，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙可
    憑，猶不知戒惕，其正值壯年，不循正途獲取金錢，意圖不
    勞而獲之犯罪動機，因經濟困窘，趁被害人不注意之際，竊
    取財物，手段尚屬平和，惟犯罪所得約值新臺幣1800元，業
    據被害人領回，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，暨檢察官
    具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
