【裁判字號】    99,嘉簡,1756
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1756號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  朱榮結
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8656號），本院判決如下：
    主  文
朱榮結犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)、犯罪事實欄補充被告前案紀錄為：「朱榮結前於民國93年
      間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以93年金訴緝字第6
      號判決處有期徒刑10月確定，又於95年間因竊盜案件，經
      同院以95年中簡字第1392號判決處有期徒刑3月確定，2
      罪接續執行，於96年2月13日縮刑期滿執行完畢。」。
(二)、犯罪事實欄第2列「6時許，」後補充：「利用為吳啟文載
      送貨物，使用吳啟文機車之機會」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如犯
    罪事實欄所述之前科，於96年2月13日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行
    完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    高中肄業之智識程度、曾有多次竊盜、詐欺等前科，素行不
    良，短期內又再犯本件竊盜罪，顯見其法紀觀念淡薄，不思
    正當工作，圖謀不勞而獲之動機、目的，竊取之手段平和，
    並衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
