【裁判字號】    99,朴簡,409
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第409號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡清河
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8826號），本院判決如下：
    主  文
蔡清河意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹零伍張及現金新臺幣陸
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪
    、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告所犯上開2罪，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從
    一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。又檢察官於聲請簡易判
    決處刑書所犯法條欄漏未記載被告觸犯刑法第268條後段之
    圖利聚眾賭博罪，尚有未洽，應予補充，附此敘明。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度、無犯罪前科之素行，為圖
    小利，提供場所、聚眾賭博之時間及規模，對社會善良風俗
    產生不良影響，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將牌105張，
    及現金600元，均為被告所有並分別供犯罪所用及犯罪所得
    之物，業據被告供承在卷，分別依刑法第38條第1項第2、3
    款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，刑法第268條前段、後段、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2、3款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
