【裁判字號】    99,嘉簡,1757
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1757號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  劉欣哲
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8813號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
劉欣哲犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一第1列「基於竊盜
    之犯意」補充為「基於竊盜之接續犯意」；第3列「『沙崙
    學生宿舍』內」後補充：「(侵入住宅部分未據告訴)」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其連續2
    日之竊盜行為，時間地點密接，依社會健全觀念，各舉止之
    獨立性甚為薄弱，係屬接續犯，此部分應論以一罪。爰審酌
    被告無犯罪前科之素行、具高職肄業之智識程度、其係正值
    壯年之人，不循正途獲取金錢，意圖不勞而獲之犯罪動機，
    趁被害人未在現場看管，竊取白鐵毛巾架13組、白鐵管62支
    (價值共約新臺幣3900元)，手段尚屬平和，被害人已領回上
    開物品，被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
