【裁判字號】    99,朴簡,380
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第380號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡景彬
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7701號
），因被告於準備程序自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑程
序，判決如下：
    主  文
蔡景彬幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載外，證
    據部分另補充「被告蔡景彬於本院準備程序之自白」、「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
二、查被告將其所申辦之第一金融控股股份有限公司鹽水分行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交給姓名年籍不詳之成年人，並預
    見其將藉此作為犯罪工具，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，
    且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告專科畢業之智識程度
    ，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正
    犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，及犯後坦承犯行並
    與被害人蔡雨泰成立調解，如數賠償被害人損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且犯後坦承犯行，已賠償被害人之損失，有本院辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表1份附卷可稽，其經此偵查、審判
    之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
