【裁判字號】    99,聲,1181
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1181號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭俊忠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第76號、99年度偵緝字第105號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包毛重零點肆公克（臺灣嘉義地
方法院檢察署99年度保字第1568號），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告蕭俊忠因施用第2級甲基安非他命
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，經檢察官為不
    起訴處分確定，扣案第2級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重
    0.3896公克），爰聲請依法沒收銷毀之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18第1項前段亦有明文。
三、經查本件被告蕭俊忠於民國99年8月17日15時許，在國道三
    號高速公路北向46.5公里處（樹林收費站），遭查獲施用第
    2級毒品甲基安非他命案件，因前案99年度毒偵緝字第105號
    已聲請觀察、勒戒，而經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    99年9月24日予以簽結，惟因被告送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於99年9月27日為不起訴處分確定在案，
    有該不起訴處分書附於該字號偵查卷內及臺灣高等法院被告
    前案記錄表附卷可稽。而被告於查獲時經警扣得其持有之第
    2級毒品甲基安非他命1包（臺灣嘉義地方法院檢察署99年度
    保字第1568號），經送鑑定結果，確含第2級毒品甲基安非
    他命成分，毛重0.4公克，有卷附臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2010/80564；報告
    日期：2010/9/3）在卷足憑（見99年度毒偵字第1473號卷第
    25頁），係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷
    燬之，核無不合，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
