【裁判字號】    99,易,808
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第808號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  許耿欽
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7785號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。本件被告因傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認為係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌；依
    同法第287條規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可憑，依前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
