【裁判字號】    99,他,6
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度他字第6號
原      告
即上訴人    張文
被      告
即被上訴人  新嶺營造有限公司
法定代理人  吳春雨
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣貳萬貳仟貳佰肆拾柒元，及自本裁定送
達之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納新臺幣捌仟陸佰陸拾捌元，及自本裁定送達之
翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。本件前經本院於民國98年10月23日以98年
    度救字第34號裁定對原告准予訴訟救助，並經本院98年度建
    字第21號為第一審判決原告一部勝訴、一部敗訴，第一審訴
    訟費用由兩造各負擔二分之一，原告就判決其敗訴部分不服
    ，提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院99年度建上易字第5
    號受理，原告嗣於99年11月10日撤回上訴，而確定等情，業
    據本院調取前開卷宗查明。
二、查原告於本件第一審請求被告給付新臺幣1,642,897 元，應
    徵收第一審裁判費為新臺幣（下同）17,335元，應由兩造各
    負擔二分之一；原告就第一審判決其敗訴部分之812,426 元
    提起上訴，應徵收之第二審裁判費為13,380元，應由原告負
    擔。從而，原告、被告應向本院繳納之訴訟費用額各確定為
    22,247元、8,668 元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
