【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第418號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  陳雯君
相  對  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  翁世佳
上列當事人間請求確認保險契約關係存在事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本裁定送
達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息」，
    民事訴訟法第91條定有明文。又「分會就扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。
    分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及
    必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確
    定訴訟費用額及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金
    及必要費用，抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必
    要費用」，法律扶助法第35條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件吳金因與相對人國華人壽保險股
    份有限公司間確認保險契約關係存在事件，於民國95年8 月
    23日向財團法人法律扶助基金會（嘉義分會）申請法律扶助
    ，經審查後准許扶助，並指派扶助律師擔任吳金之訴訟代
    理人，嗣該事件經本院以95年度保險字第13號、台灣高等法
    院台南分院以96年度保險上字第4 號判決吳金勝訴，訴訟
    費用應由相對人負擔確定。聲請人因本件扶助事件支出新臺
    幣（下同）三萬元律師酬金，為向應負擔訴訟費用之相對人
    追償酬金，爰依民事訴訟法第91條規定聲請確定訴訟費用額
    等語。
三、經查，本件吳金與相對人間請求確認保險契約關係存在事
    件，聲請人之嘉義分會准許吳金之法律扶助，而指派葉榮
    棠律師擔任其訴訟代理人，嗣該案經前揭法院先後判決吳金
    勝訴、訴訟費用由相對人負擔確定等情，業經本院調閱前
    述卷宗核閱屬實，並有扶助律師預付酬金領款單、接案通知
    書、結案酬金領款單、前述法院民事判決（均為影本）附卷
    可稽。聲請人依法律扶助法第35條規定得據受扶助人有執行
    力之執行名義聲請確定訴訟費用額，是聲請人為本件聲請，
    依法尚無不合。又聲請人因本件訴訟支付律師酬金三萬元，
    有前述預付酬金領款單及結案酬金領款單可查，且該金額經
    核並無過高之情，無酌減之必要，是依法律扶助法第35條第
    1 項規定，該酬金視為訴訟費用。從而，本件訴訟費用三萬
    元，相對人應負擔之訴訟費用額確定為三萬元，並應依民事
    訴訟法第91條第3 項之規定，加給自本裁定送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
