【裁判字號】    99,嘉簡,1759
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    頂替罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1759號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  郭俊宏
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6099號），本院判決如下：
    主  文
郭俊宏犯頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書(如
    附件)之記載。
二、核被告郭俊宏所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪。被告
    於犯罪後，犯罪未被發覺前，向員警坦承其為頂替之人，自
    首並接受調查與裁判，經核與刑法第62條前段之規定相符，
    應依前開規定減輕其刑。爰審酌被告高中肄業之智識程度，
    前無犯罪前科之素行，其因徒弟無照駕車肇事，為免徒弟遭
    罰，而頂替為肇事者之犯罪動機、目的、手段，惟犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時失慮，致觸刑章，諒其經此偵審程序及刑之宣
    告後，當知警惕，應無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第164條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
