【裁判字號】    99,嘉簡,1766
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1766號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世強
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第八五六○號），本院判決如下：
    主  文
陳世強犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告因一時貪念，竊取他人之物，被告並有中度智障，其
    智識程度較低，此有身心障礙手冊影本附卷可參，並就其犯
    罪之手段、動機，被害人所受損害程度，犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  高文靜
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
