【裁判字號】    99,朴簡,407
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第407號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  王國忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5625號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
王國忠犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年.
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    國小肄業之智識程度、無犯罪前科之素行，其因家中屋頂破
    洞，需要繩索綁帆布遮蓋，而竊取系爭鋼絲繩之犯罪動機、
    竊取財物手段尚屬平和，犯罪所得非高，告訴人亦取回鋼絲
    繩，並衡其犯後已坦承犯行，深表悔意，暨檢察官具體求刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，
    致罹刑典，諒其經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，且檢察官亦請求給予緩刑2年之宣告，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
