【裁判字號】    99,聲,1141
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1141號
聲  請  人  臺灣臺義地方法院檢察署檢官
被      告  謝錫欽
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度戒毒偵字第13號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點零捌公克（臺灣彰化地
方法院檢察署95年度保字第1634號），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局鹿港分局員警於民國95年3月
    26日凌晨2時許，在彰化縣鹿港鎮○○路○段39號前，查獲被
    告謝錫欽施用第1級毒品海洛因，經觀察勒戒、強制戒治後
    ，認無繼續施用傾向，由檢察官不起訴處分確定，扣案第一
    級毒品海洛因一小包（驗餘淨重0.08公克），爰聲請依法沒
    收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18第1項前段亦有明文。經查被告前因施用第級
    毒品海洛因，經觀察勒戒、強制戒治後，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第13號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書附於偵查
    卷內可稽。而被告於查獲時經警扣得其持有之第1級毒品海
    洛因1包（臺灣彰化地方法院檢察署95年度保字第1634號）
    ，經送鑑定結果，確含第1級毒品海洛因成分，驗餘淨重為
    0.08公克，有卷附法務部調查局調科壹字第140012879號鑑
    定通知書在卷足憑（見彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第
    1348號偵查卷宗第58頁），係屬違禁物，是聲請人聲請予以
    單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
