【裁判字號】    99,訴,401
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第401號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  歐陽湘蓮
選任辯護人  林政雄律師
            吳明益律師
上列被告誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4288號）
，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
歐陽湘蓮犯加重誣告罪，共貳罪，各處有期徒刑參月。應執行有
期徒刑肆月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第17行更正為「98年10月22日」，
    並於證據部分補充被告歐陽湘蓮於本院之自白外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告2次誣告犯行，分別係犯刑法第170條、第169條第1項
    加重誣告罪2罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，犯罪構成
    要件事實互異，應予分論併罰。被告意圖誣陷之對象為直系
    血親尊親屬之母親，應依刑法第170 條之規定，加重其刑。
    爰審酌被告僅因家庭成員相處之細故，虛構他人犯罪之情節
    及罪名而誣告其直系血親尊親屬，使偵查機關不當發動犯罪
    偵查作為之情狀，造成國家刑罰權行使發生錯誤之危險程度
    ，及被告犯後於本院審理時坦承犯行，與其母詹玉秀達成和
    解，有公證書附卷足稽（見花蓮地方法院檢察署99年度他字
    第288號卷第28-30頁），其犯後態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其素行尚佳，其因一時失慮，致罹刑典
    ，犯後坦承犯行，其母並表示願意原諒被告，有其母出具之
    原諒書可稽（見本院卷第44頁），是本院認被告經此偵審程
    序之教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項、第310條之2、第454條，刑法第170條、第169條第1項、第51
條第5款、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                 書記官
附錄條文
中華民國刑法第169 條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第170 條
意圖陷害直系血親尊親屬，而犯前條之罪者，加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
