【裁判字號】    99,簡,101
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第101號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳碧瑤
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第14
號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如
下：
    主  文
陳碧瑤意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。爰審酌
    被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，因一時經濟困窘，短於思慮，致觸法網，侵
    占印尼籍員工MARIA LO託其保管之薪資，經檢察官為緩起訴
    處分後，已償還MARIA LO新臺幣19,800元，仍因經濟困難未
    能完全履行緩起訴處分所命被告應履行之事項等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2 項，刑法第335條
    第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
