【裁判字號】    99,訴,297
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確認車輛所有權不存在等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第297號
原  告  陳宜娟
被  告  林智雄
上列當事人間確認車輛所有權不存在等事件，本院於民國99年11
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告將車號Ｕ9-6276號自小客車辦理過戶登記為被告
所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴時，原請求確認車號Ｕ9-6276號自小客車 (下
    稱系爭汽車) 為被告所有，被告應協同原告將系爭汽車辦理
    過戶登記為被告所有，並負擔自民國93年7月6日後所生之違
    規駕駛罰鍰及相關稅金。於訴訟進行中變更為僅請求被告協
    同辦理過戶登記。核屬減縮應受判決事項之聲明，應予准許
    。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造前為夫妻關係，系爭汽車登記為原告所有。
    於93年7月6日兩造協議離婚時，約定系爭汽車由被告保管使
    用，汽車貸款俟被告繳清後，原告需將系爭汽車過戶登記為
    被告所有。於被告保管使用期間所生之肇事及意外，應由被
    告負責賠償處理。其後被告已將貸款繳清，卻拒絕出面配合
    原告辦理系爭汽車之過戶登記，且未依約繳納相關之罰鍰及
    稅金，有害原告之權益，為此起訴請求被告依離婚協議辦理
    系爭汽車之過戶登記，並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出離婚協議書、交通違規罰單、
    稅單等物為證。而被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀為任何陳述，經審酌原告之陳述及其所提證據，本院認原
    告之主張為真實。
四、從而，原告主張依兩造之協議，請求被告應協同原告將系爭
    汽車辦理過戶登記為被告所有，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官    陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              法院書記官    許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
