【裁判字號】    99,花簡,840
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第840號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  劉志雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第481號），本院判決如下；
    主  文
劉志雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、劉志雄前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    裁定送強制戒治，於89年1月4日停止戒治出所，交付保護管
    束，於89年7 月15日保護管束期滿執行完畢，復於92年間又
    因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於92年12月19日
    停止戒治出所，又於96年間因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑6月、6 月，經裁定應執行有期徒刑9月確定，於98年
    5月28 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99年8月3日
    晚間某時許，復基於施用第二級毒品之犯意，在其花蓮市鎮
    ○街不詳門牌號碼之租屋處，施用第二級毒品安非他命；嗣
    經警於99年8月6日下午12時30分許，採取其尿液送請慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告劉志雄於警訊及偵查中自白不諱，並有
    尿液檢體採集送驗記錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表可稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告施用安非他命前之持有安非他命行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪；又被告有前揭觀察勒戒
    、強制戒治、科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47 條第1項規定，加重其刑。查被告
    前曾先後因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治及判處罪刑，仍
    未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，爰審酌被告
    犯後坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
