【裁判字號】    99,家聲,91
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家聲字第91號
聲  請  人  葉威廷
上列聲請人聲請為受監護宣告人葉慶貳選任特別代理人事件，聲
請人應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期不補正
即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)葉威廷與葉慶貳欲繼承之被繼承人姓名及除戶謄本（請持本
    件裁定至所在地戶政機關申請，記事欄勿省略）。
  (二)上開被繼承人之繼承系統表及國稅局遺產稅核定清單或免稅
    證明書（請持本裁定至國稅局申請）。
  (三)欲分割之不動產之土地或建物謄本（請持本件裁定至地政機
    關申請，所有權欄位須完整）。
  (四)受監護宣告人葉慶貳之監護人葉秀鳳就辦理上開遺產分割事
    宜有何利害衝突或依法不得代理之情事。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
