【裁判字號】    99,簡,105
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第105號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  王振勝
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3368
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易程序判決處刑如下：
    主      文
王振勝犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣玖仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。惟補充：（一）事實部分：王振勝意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，將「三國演義」書籍
    5 本中內頁各1 頁接續撕下而竊取之；（二）證據部分：被
    告王振勝於本院準備程序中之自白；（三）論罪部分：被告
    王振勝於密接時間內，在同一地點，先後竊取同一被害人王
    吉慶所有陳列在書展中之「三國演義」書籍5本中內頁各1頁
    ，共5頁，侵害同一法益，應屬接續犯之單純一罪。
二、爰審酌被告王振勝不思以己力獲取財物，竟以竊盜方式為之
    ，又對他人財產權未予尊重，輒予毀損他人物品，行為誠有
    不當，且前有相類之竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可證，猶為本件竊盜犯行，顯未因前案判處罪刑而
    能深切警惕、反省；惟考量其坦承犯行，態度良好，且竊取
    、毀損之物品價值尚非甚鉅，參以其竊取之標的，均為書籍
    內頁具有圖畫之部分，堪認其所陳竊盜之動機出於對各該彩
    繪圖樣、筆觸之欣賞、愛好乙節，應非無據，其竊盜當係起
    於一時貪念，此舉固然可議，惟動機尚非極為惡劣等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知如
    主文所示易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第354 條、第51條第7 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官
附錄法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
