【裁判字號】    99,聲,556
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉俊祥
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第493號），本院裁定如下：
    主  文
劉俊祥所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、受刑人劉俊祥先後因違反毒品危害防制條例及妨害自由等案
    件，經本院分別判處如附表所示之刑，並均確定在案，有本
    院99年度訴字第91號、易字第162 號刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
