【裁判字號】    99,司票,322
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度司票字第322號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
相  對  人  迪洋漫達放
相  對  人  全李姍妮
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國99年7月7日共同簽發之本票內載憑票交付聲請人新
臺幣330,000元，其中之新臺幣314,400元及自民國99年10月8日
起至清償日止，按年利率11.13％計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣1,000元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國99年7月7日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    330,000元，詎提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清
    償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第85條第2
    項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
附記：
     一、請債權人於收受本件裁定七日內補正相對人最新戶籍
         謄本（如為公司、法人、其他組織並應提出公司登記
         事項卡、營利事業登記證及法定代理人之戶籍謄本；
         戶籍謄本記事欄之記載不可省略，並請查詢最新遷入
         之住址）。
     二、相對人遷移新址不明，如須公示送達並應具狀聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
