【裁判字號】    99,法,19
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度法字第19號
聲  請  人  財團法人啟源文教基金會
法定代理人  李正美
代  理  人  徐壽美
上列聲請人聲請變更財團法人啟源文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人啟源文教基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人啟源文教基金會，該
    財團法人經報奉花蓮縣政府於民國88年12月14日以88府教社
    字第135478號設立許可有案，並聲請本院登記處核准發給法
    人登記證書（登記簿第四冊、第178頁第178號）。因捐助章
    程所定之重要之管理方法不足，為維持財團之目的或保存其
    財產，乃提請第四屆99年度第二次董事會決議，變更章程第
    12條、第15條如附件對照表所示，而依民法第62條、第63
    條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人啟源文教基金會捐助章程
    如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                          民事庭法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
