【裁判字號】    99,撤緩,101
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳志瑋
上列聲請人因受刑人公共險案件（本院99年度交訴字第21號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第483 號），本院裁定如下
：
    主    文
陳志瑋之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1 項分別定有明文。次按受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反
    第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者，刑法第75
    條之1第1項第4款亦有明文。
三、經查本件受刑人陳志瑋前因公共危險案件，經本院以99年度
    交訴字第21號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年，並應於判決
    確定後1 年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供 150
    小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，該判決於民國99年
    7月30 日確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參，又受刑人於上開案件確定後，經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官通知其於99年8月31 日到案履
    行義務勞務及執行保護管束，惟受刑人於上開期日未到案，
    並於同年10月6 日經同署檢察官簽發拘票，亦未拘提到案等
    情，有臺灣花蓮地方法院檢察署99年8月31 日報到單、緩刑
    通知書、拘票、拘提報告書各1份及送達證書1份在卷可稽，
    顯見受刑人未服從檢察官之命令，無故不依規定報到，已違
    反保安處分執行法第74條之2第2款規定，且情節重大，亦導
    致原宣告之緩刑難收預期之效果，核與保安處分執行法第74
    條之3第1項及刑法第75條之1第1項第4 款之規定均相符，是
    聲請人本件聲請為有理由，應予准許，爰依法撤銷受刑人上
    開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，保安處
    分執行法第74條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
