【裁判字號】    99,花交簡,586
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第586號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  許柏昱
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4967號），本院判決如下：
    主      文
許柏昱犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就事實部分補充：（一
    ）許柏昱飲用啤酒約2 瓶；（二）經警於民國99年10月3 日
    凌晨1 時40分許，測得許柏昱呼氣酒精濃度為每公升0.64毫
    克。
二、爰審酌被告許柏昱酒後已不能安全駕駛動力交通工具，猶貿
    然騎乘機車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構
    成威脅；惟考量其坦承酒後騎車之事實，又無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行容非不良，參以其
    酒後所騎乘者為機車，對於交通安全之危害不若客貨車之等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
