【裁判字號】    99,法,23
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度法字第23號
聲  請  人  財團法人花蓮縣鳳林鎮鳳仁國民小學教育基金會
法定代理人  余福盛
上列聲請人聲請變更財團法人花蓮縣鳳林鎮鳳仁國民小學教育基
金會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人花蓮縣鳳林鎮鳳仁國民小學教育基金會捐助及組織章程
准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人花蓮縣鳳林鎮鳳仁國
    民小學教育基金會，該財團法人經報奉花蓮縣政府設立許可
    有案，並聲請本院登記處核准發給法人登記證書。因捐助暨
    組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，乃依
    99年10月7 日之董事會決議，變更如附件所示，而依民法第
    62條、第63條規定，請求裁定准為變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人花蓮縣鳳林鎮鳳仁國民小
    學教育基金會捐助及組織章程如附件對照表所示，與財團法
    人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸
    ，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
