【裁判字號】    99,自,5
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 99年度自字第5號
自  訴  人  吳耀欽
代  理  人  陳舜銘律師
被      告  何申義
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
  主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正被告何申義之確實年齡、身
分證字號或其他足資辨別之特徵，以及補正如附表所示事項。
  理  由
一、按自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或
    其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款定
    有明文。於自訴案件中，自訴人係相當於公訴案件中檢察官
    之角色，因此，其自須將檢察官在起訴時，起訴書中所載有
    關被告之年籍資料在自訴狀中詳予記載，以免發生國家刑罰
    權行使錯誤，造成人民權益受損之情事，此乃法定必備之程
    式。次按提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所
    犯法條；前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯
    罪之日、時、處所、方法，刑事訴訟法第320條第2項第2 款
    、第3項分別定有明文。
二、本件自訴人提起本件自訴，並未於自訴狀內記載被告「何申
    義」之年齡、身分證字號或其他足資辨別之特徵，所載住居
    地址屬花蓮縣政府機關所在地，揆諸前揭規定，其起訴之程
    式顯有未備。再查，刑法上所謂誹謗及加重誹謗等罪，均係
    以「意圖散布於眾」為構成要件之一，則自訴人指訴被告涉
    犯加重誹謗罪嫌，自應將與上述構成要件合致之事實敘明，
    亦應記載被告犯罪時間、地點、方式等節，並分別詳列證據
    舉證之。然本件依自訴狀記載指訴之內容，其中關於被告年
    籍資料、犯罪時間、地點及方式，均付之闕如，依其所提出
    之傳真函文，報告人為「李文山」，並非所指被告「何申義
    」，且傳真函文上「何小姐」是否即為「何申義」，更乏相
    關證據足資佐證；復觀諸狀所載內容係指「何小姐」與報告
    人李文山言談間對之稱：張董（應即張譽興）表示如事情辦
    成，將支付吳董（即自訴人）佣金等語，則「何小姐」在與
    李文山對話間縱然提及上述情事，是否有散布於眾之意圖；
    所稱自訴人或有藉此期約、收受佣金，是否必然屬足以毀損
    自訴人名譽之事；以及張譽興是否確曾向他人表示有意支付
    告訴人佣金等節；攸關被告被訴加重誹謗罪之犯罪構成要件
    事實，自應由自訴人詳予敘明，俾能特定自訴被告所涉加重
    誹謗之犯罪事實範圍，被告亦方能妥作防禦準備。又自訴狀
    犯罪事實欄四既稱被告「明知不實之事項，公然以不實言論
    散布方式，指摘足以毀損自訴人名譽之事實」，則被告所指
    摘者，究係「不實之事項」或是「事實」，顯相矛盾，且既
    自訴被告加重誹謗罪嫌，卻敘述被告以言論散布方式犯誹謗
    罪，而非以散布文字、圖畫等方式犯之，凡此，此當與加重
    誹謗罪之構成要件未合，於補充如附表所示之事項外，當一
    併更正以特定起訴之事實、罪名究竟為何。職此，因自訴人
    自訴被告之犯罪事實內容為何，及與所提出證據間之關聯性
    ，均未臻明確，又語焉不詳，自應由自訴人將此等攸關犯罪
    事實之重要事項加以特定，並指出證明方式，否則本院實無
    從逕依本件自訴狀之記載方式，憑空猜認而知悉自訴人所訴
    犯罪事實之範圍，亦無法得知所舉證據所欲證明之待證事實
    為何，當無從據以判斷各項證據方法與待證事實間之關聯性
    而為審查，即有裁定敦請補正之必要；且須俟於自訴人依如
    主文所示補正其自訴被告加重誹謗犯罪事實，以及得證明該
    犯罪之相關各項證據、證據方法，暨各項證據所得證明之待
    證構成要件事實，其舉證責任始告完備，本院始能審理各項
    證據就對應之待證事實證明程度如何，被告亦方得作防禦準
    備。
三、綜上所述，自訴人未於自訴狀內記載足資辨別被告「何申義
    」之特徵，其起訴之程式顯有未備；其自訴被告涉嫌加重誹
    謗罪之犯罪時間、地點、方式等節，均屬不明，亦未就各項
    構成要件待證事實均具體指出證明之方法，自有補正如附表
    所示事項之必要。倘逾期未補正被告何申義之確實年齡、身
    分證字號或其他足資辨別之特徵，及自訴加重誹謗罪之犯罪
    事實內容暨相關證據，本將分別依刑事訴訟法第343 條、第
    303條第1款、第307 條規定，不經言詞辯論諭知不受理判決
    ；依刑事訴訟法第161條第2項裁定駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官
附表：
1、被告加重誹謗之犯罪時間、地點、方式、對象。
2、足以證明被告加重誹謗犯行之證據，並加重誹謗罪各項構成
   要件之各項證據，逐一分項具體載明證據方法、證據名稱、
   待證事項，不得闕漏或以概括方式為之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
