【裁判字號】    99,監宣,62
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
聲  請  人  賴國華
相  對  人  賴盛開
上列當事人間監護宣告事件，本院於民國99年11月15日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中主文欄內關於賴盛開出生日期「民國30年3
月12日」之記載，均應更正為「民國38年3月12日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3 項
    亦有明文。
二、查本件原裁定之原本、正本中主文欄內關於賴盛開出生日期
    「民國30年3月12日」之記載，應係「民國38年3月12日」之
    誤寫，因此項誤寫於原裁定中尚有記載賴盛開之年籍而不致
    誤認，自不影響於全案情節與裁定本旨，爰依首開規定裁定
    更正如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
