【裁判字號】    99,訴,282
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    遷讓房地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第282號
原      告  陳淑儀
被      告  蔣明娟
訴訟代理人  許嚴中律師
上列當事人間遷讓房地事件，本院於民國99年11月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落花蓮縣瑞穗鄉○○段893、894、895及896地號之土
地，暨其上同段51、查封542 建號之建物（門牌號碼：中華路40
號），遷讓交付原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：如主文所示之不動產(下稱系爭不動產)原為債務
    人彭曉芬所有，並將之出租予被告，租賃期間已於民國99年
    8 月17日屆至。嗣原告於99年9月1日，於本院民事執行處經
    由拍賣程序取得系爭不動產所有權，並已完成所有權移轉登
    記。詎被告於租約屆滿之情況下，仍無權占有系爭不動產，
    拒絕將之交付原告占有，有害原告之權利。為此起訴請求被
    告遷讓後將系爭不動產交付原告，並聲明如主文第1 項所示
    。被告則以：其有意願搬走，但請求原告給予被告一點時間
    云云，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
二、原告主張之事實，業據其提出土地、建物所有權狀、租賃契
    約、存證信函等物為證，並為被告所不爭執，自堪信為真實
    。被告雖以上情置辯，但為原告所不同意，自無可採。
三、從而，原告本於所有權人之地位提起本訴，請求被告遷讓交
    付系爭不動產，即無不合，應予准許。其並陳明願供擔保聲
    請宣告假執行，亦無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官    陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              法院書記官    許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
