【裁判字號】    99,監宣,58
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第58號
聲  請  人  林潔如
相  對  人  李鳳美
利害關係人  李鳳文
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告李鳳美（女，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定林潔如（女，民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人李鳳美之監護人。
指定李鳳文（女，民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人李鳳美負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人林潔如為李鳳美之女，李鳳美罹患賈
    庫氏症候群，雖經財團法人臺灣基督教門諾醫院診治，目前
    呈現植物人狀態，現已不能為（受）意思表示或辨識其效果
    ，為此依民事訴訟法第597條以下之規定，聲請宣告相對人
    為受監護宣告之人，併選定聲請人為受監護宣告之人之監護
    人，利害關係人李鳳文為會同開具財產清冊之人等語，並提
    出戶籍謄本、診斷證明書、親屬關係系統表及同意書等件為
    證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀
    況，其已對揮動無反應乙情，有勘驗筆錄在卷可稽。又據鑑
    定人行政院國軍退除役官兵輔導委員會鳳林榮民醫院蔡爵任
    醫師之意見，認相對人因大腦退化性病變四肢癱瘓長期臥床
    ，日常生活起居需旁人照顧且胃造廔管灌食。臨床檢查身體
    狀態，呈植物人狀態，巴氏量表：零分。精神狀況重度癱瘓
    無意識狀態。無經濟及社會性行為能力。鑑定結果：有精神
    障礙或其他心智缺陷，完全不能為（受）意思表示或辨識意
    思表示效果，無回復可能性，此有該醫院99年10月26日鳳醫
    醫字第0990004531號函暨所附精神鑑定報告1份附卷可憑，
    本院綜上事證，認相對人確因精神障礙或其他心智缺陷，致
    不能為（受）意思表示或辨識其效果，本件聲請，為有理由
    ，應予准許，爰依法宣告相對人為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。又法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。又法院選定監護人時
    ，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之
    人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣
    告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監
    護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係
    。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1分別定有明文。經查：聲請人及利害關係
    人李鳳仁分別為相對人之女及妹，且有意願擔任相對人之監
    護人及會同開具財產清冊之人等情，有戶籍謄本、戶籍資料
    查詢結果表、親屬關係系統表及同意書各1份在卷可稽。又
    本院依職權函請花蓮縣政府委託社團法人花蓮縣兒童暨家庭
    關懷協會進行訪視，提出報告，並建議：聲請人適任為相對
    人之監護人，而關係人李鳳文適任為會同開具財產清冊之人
    ，有該協會99年11月19日花兒家受第990064號函暨所附訪視
    評估報告1份在卷可考。本院參酌上揭資料，認聲請人及關
    係人李鳳文與相對人均屬至親，由聲請人負責養護及照顧相
    對人並管理其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲
    請人為相對人之監護人，併指定利害關係人李鳳文為會同開
    具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規
    定，於監護開始時，監護人林潔如對於受監護宣告人李鳳美
    之財產，應會同開具財產清冊之人李鳳仁，於2個月內開具
    財產清冊，並陳報法院，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                   家事法庭     法  官  陳淑媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
