【裁判字號】    99,易,421
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第421號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  范姜群榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第429 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主      文
范姜群榮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、范姜群榮於民國92年間曾因施用毒品案件，經本院裁定強制
    戒治，於93年1月9日釋放出監。復因竊盜及施用毒品等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑5月、5月、6 月確定，嗣經定應
    執行刑1年3月確定並入監執行，後因贓物罪經本院判處有期
    徒刑6 月，范姜群榮不服提起上訴，經臺灣高等法院花蓮分
    院駁回上訴確定，與上開案件接續執行後，甫於94年9 月14
    日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年7 月15日上
    午10時許，在花蓮縣玉里鎮○○○○道路某處，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣經警於99年7月17日晚間10時40分
    許，採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應而查悉上
    情。
二、證據：
    (一)被告范姜群榮於本院之自白。
    (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及偵辦毒品案件涉
        嫌人尿液檢驗採集送驗記錄表各1份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項施用第二
    級毒品罪。又被告有上開科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告有上開前科，素行不佳，多次因施用毒品經
    判刑及執行完畢，仍不知悔改，又犯本案，其犯罪之動機、
    手段、所生危害，及事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第1
    1條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                 書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
