【裁判字號】    99,家聲,107
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度家聲字第107號
聲  請  人  林蕙質
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父母於民國77年12月間離婚，聲
    請人自幼由母余秋雲撫育成人，與父林永霖早無聯絡，希望
    改從母姓等語。
二、按子女已成年者，得變更為父姓或母姓，修正後民法第1059
    條第3 項定有明文。民法規範父母子女間之法律關係，向以
    追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女人
    格權益之價值，是依上開修正後之民法第1059條第3 項之規
    定，成年之子女，可依其意願決定從父姓或母姓，自行至戶
    政事務所申請變更姓氏，毋須再經法院裁定准許其變更姓氏
    。查本件聲請人為76年3月9日生，有其戶籍謄本1 份在卷可
    憑，是本件聲請人已成年，其欲變更從母姓，得自行至戶政
    事務所申請變更為母姓，毋庸再聲請法院准許變更。從而，
    聲請人之聲請，欠缺權利保護之必要，不應准許。
三、依非訴事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
