【裁判字號】    99,交簡,29
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第29號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳塗城
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
89號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決
如下：
    主  文
陳塗城因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用起訴書（如附件）之記載。
二、核被告陳塗城所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，因一時疏忽，致發生本件車禍，
    被告所涉過失之程度；告訴人王楚崴騎乘機車行經無號誌之
    交岔路口，未減速慢行，作隨時停車之準備，亦有疏失，及
    告訴人所受傷害之程度，被告犯罪後於本院行準備程序時終
    能坦承犯行，民事部分迄未賠償告訴人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
