【裁判字號】    99,玉簡,111
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第111號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇勉偉
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2599號），本院判決如下：
    主  文
蘇勉偉以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實一、第1 行前
    段至第3行中段補充、更正為「蘇勉偉前於民國92 年間因施
    用毒品等案件經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑8月、7
    月確定；復因偽造文書及收受贓物案件，於93年間經臺灣板
    橋地方法院分別判處有期徒刑8月、3月確定；另因施用毒品
    案件，於94 年間經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1年確定
    ，上開5罪經裁定應執行有期徒刑2年11月確定，於96年5 月
    13日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99年2月25 日下
    午3時30分許」；第7行後段至第9 行補充、更正為「後基於
    恐嚇之犯意，蘇勉偉以加害身體之事，對薛志剛稱：以後不
    要出門讓我遇見，不然見一次打一次等語，致薛志剛心生畏
    懼。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按被告蘇勉偉向告訴人薛志剛恫嚇「以後不要出門讓我遇見
    ，不然見一次打一次」等語，顯係以加害身體之事，對告訴
    人恐嚇。核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。又被告
    於92年間因施用毒品等案件經臺灣板橋地方法院分別判處有
    期徒刑8月、7月確定；復因偽造文書及收受贓物案件，於93
    年間經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑8月、3月確定；
    另因施用毒品案件，於94年間經臺灣板橋地方法院判處有期
    徒刑1年確定，上開5罪經裁定應執行有期徒刑2年11 月確定
    ，於96年5月13 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前科累累，
    素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    因細故與告訴人爭執，而恫嚇告訴人，終於本院調查時坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第305條、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
