【裁判字號】    99,花簡,868
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第868號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  莊明祥
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4936號），本院判決如下：
    主  文
莊明祥傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、莊明祥與許淑慧係夫妻關係，為家庭暴力防制法第3條第1款
    之家庭成員，竟基於傷害他人身體之故意，於民國99年6 月
    28 日上午9時許，在其位於花蓮縣花蓮市○○路○段653 號
    之辦公處所，以丟擲物品、徒手毆打之方式傷害許淑慧，致
    許淑慧受有右臉頰瘀血、左手肘擦傷等傷害。案經許淑慧訴
    由花蓮縣政府警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告莊明祥在警訊中否認有何傷害犯行，辯稱伊與告訴人只
    有口角及拉扯而已，並沒有毆打告訴人云云；惟查，被告於
    前揭時、地如何與告訴人發生拉扯，又如何出手毆打告訴人
    等情，業據告訴人於警訊中指訴綦詳，核與被告於偵查中所
    供：「……我是拿桌上不會傷害到她的香菸盒丟她，之後我
    們兩個人發生爭吵，地點是在我辦公的場所，我沒有傷害她
    的意思，我們拉扯中才傷害到她的臉。我本身也有受傷……
    」（見偵查卷第9 頁）等語大致相符，此外，並有行政院署
    立花蓮醫院為被害人開立之診斷證明書1 紙附卷可稽，本件
    事證已臻明確，被告所辯不足採信，其犯行堪以認定。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2條第1款、第2 款分別定有明文。告訴人許
    淑慧與莊明祥係夫妻關係，彼此間具有家庭暴力防治法第 3
    條第1 款所稱之家庭成員關係。核被告莊明祥所為，係犯家
    庭暴力防治法第2條第2款、刑法第277條第1項之家庭暴力傷
    害罪。末查，被告與告訴人為配偶關係，本應以理性、和平
    之手段與態度解決日常生活中之細故紛爭，乃竟因細故發生
    拉扯而傷害告訴人，殊不足取，爰審酌被告素行、犯後態度
    、被害人所受傷勢及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第 277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
