【裁判字號】    99,重訴緝,1
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度重訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林媽鉗
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字第779號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨引用起訴書之記載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第302條第2款、第307 條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查被告行為後，
    刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定業經修正，修
    正後所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自
    屬對行為人不利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條
    第1 項規定較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條第1項之規定。
三、經查：本件被告被訴於74年4月18日涉犯刑法第271條第1 項
    殺人罪嫌，該罪之法定本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有
    期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第1款規定，其追訴權時
    效為20年。本案檢察官於74年5月1日開始偵查，於同年6 月
    12日向本院提起公訴，在同年6月27 日繫屬本院，嗣因被告
    逃匿，經本院於74年10月1 日發布通緝，致審判之程序不能
    繼續，分別有偵查卷、本院卷、本院通緝書在卷足憑。依29
    年院字第1963號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議
    ，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之5 年期間，
    共計為25年，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即
    74 年4月18日起算25年，惟自檢察官開始偵查（即74年5月1
    日）至本院發布通緝（即74年10月1 日），依司法院大法官
    會議釋字第138 號解釋，此時追訴權時效既無不行使之情形
    ，並無時效進行問題，自應加計此部分期間，再扣除該案起
    訴（74年6月12日）至繫屬本院期間（74年6月27日），本件
    追訴權時效應於99年9月3日即告完成，揆諸前開說明，本件
    追訴權時效既已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
            刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                法  官  吳育汝
                                法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
