【裁判字號】    99,簡,98
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第98號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭浩君
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4269號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
鄭浩君幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第 1行前
    段補充為：「鄭浩君前於民國96年間因詐欺案件，經臺灣臺
    中地方法院判處有期徒刑2月確定，於97年4月8 日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，」、第6行之帳號更正為「00000
    000000000號」其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告鄭浩君所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其
    刑。被告前於96年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑2月確定，於97年4月8 日易科罰金執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期
    徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告前有幫助詐欺之前科紀錄，明知將帳戶提供
    予不明人士，可能被詐欺集團使用，然因應徵工作，仍提供
    予不明人士，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受
    騙民眾受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執法人員亦
    難以追查詐騙集團成員之真實身分、於本院行準備程序時坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至本案被告交付予詐欺集團成
    員使用之中華郵政股份有限公司花蓮國安郵局帳號00000000
    000000號帳戶之金融卡，係其兄鄭浩雲所申請之帳戶金融卡
    ，並非被告所有，毋庸為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
