【裁判字號】    99,撤緩,43
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張憶豐
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件（本院97年度交訴字第24
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第474號），本院裁
定如下：
    主  文
張憶豐之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人張憶豐因公共危險案件，經本院於民
    國97年11月11日以97年度交訴字第24號，判處有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日，緩刑2年
    ，並於97年12月1日確定。其於緩刑期內即99年7月22日，更
    故意犯公共危險案件，經本院於99年9月9日，以99年度交簡
    字第749號，判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千
    元折算1日，並於99年9月28日確定，已合於刑法第75條之1
    第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6條規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。此為刑法第75條之1第1項第2款所明定
    。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1第1項各
    款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦
    即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，前揭事實業經本院核閱上開判決書無誤，並有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，堪認屬實。本院審酌
    受刑人張憶豐甫於97年12月1日因駕駛自小客車而肇事逃逸
    之公共危險案件，受緩刑宣告確定，竟未心生警惕，又於99
    年7月22日故意再犯不能安全駕駛動力交通工具罪，而受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告確定，且其遭查獲後之呼氣酒精
    濃度高達每公升1.02毫克之酩酊狀態，而依台北榮民總醫院
    以88年8月5日（88）北總內字第26868號函示當人體呼氣酒
    精濃度達到每公升1.0毫克時已達步態不穩，噁心嘔吐，精
    神混惑不清晰，其駕駛車輛行駛於公眾往來之道路上，對於
    用路人所生危害甚為嚴重。據此，受刑人於前案公共危險罪
    之緩刑期內，更犯公共危險罪，其前後所犯之罪，均屬公共
    危險罪，所為均係侵害公眾交通安全，並均對其他用路人之
    生命、身體法益產生具體危害；且受刑人既已有公共危險犯
    罪之前科，理應心生警惕，更尊重他人生命、身體安全，竟
    於緩刑期內又犯後案酒後駕車犯行，顯見其未具悔改之心，
    難認其具備對於公眾交通安全之尊重意識，且對道路使用人
    構成重大危險，應認前案緩刑之宣告難收預期之效果，而有
    執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1第1項第2款得撤銷緩
    刑宣告之規定相符。從而本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
