【裁判字號】    99,補,215
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第215號
原      告  曜坤建設股份有限公司
法定代理人  楊曜琦
被      告  陳渝文
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
１、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,654,343 元，應
    繳裁判費37,234元，扣除前繳支付命令裁判費500 元後，尚
    應補繳36,734元。
２、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     11    月   26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     11    月   29    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
