【裁判字號】    99,監,66
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度監字第66號
聲  請  人  楊建龍
送達代收人  嚴文政
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院前以九十九年度監宣字第九號民事裁定
    宣告楊游桂英為受監護宣告之人，並選定聲請人楊建龍為受
    監護宣告之人楊游桂英之監護人，楊淨堤則為會同開具財產
    清冊之人。今因受監護宣告之人楊游桂英之父游水清於民國
    五十二年四月二十三日死亡後，遺有宜蘭縣員山鄉○○段二
    二七地號土地之地上權，迄今尚未辦理繼承登記，是為終止
    該筆土地之三七五租約登記，俾利土地利用與發展，全體繼
    承人同意由繼承人游鑫森取得全部權利，故為受監護宣告人
    楊游桂英之利益，爰依法聲請：(一)指定聲請人楊建龍為受監
    護宣告之人楊游桂英之代理人；(二)准予許可處分受監護宣告
    之人楊游桂英所繼承前開土地之地上權等語。
二、按監護人於監護權限內，為受監護人之法定代理人；監護人
    對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使用、代
    為或同意處分；監護人為下列行為，非經法院許可，不生效
    力：(一)代理受監護人購置或處分不動產。(二)代理受監護人，
    就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用或終止租賃
    。民法第一千零九十八條第一項、第一千一百零一條分別定
    有明文。且前開規定，於成年人之監護亦準用之，民法第一
    千一百十三條亦已明定。合先敘明。
三、經查：
  (一)本院前以九十九年度監宣字第九號民事裁定宣告楊游桂英為
    受監護宣告之人，並選定聲請人楊建龍為受監護宣告之人楊
    游桂英之監護人，楊淨堤則為會同開具財產清冊之人等情，
    有聲請人所提戶籍謄本及本院民事裁定暨確定證明書等件在
    卷為憑，是依上開民法第一千零九十八條第一項、第一千一
    百十三條規定，聲請人楊建龍本為受監護宣告人楊游桂英之
    法定代理人，毋庸再向本院聲請指定代理人。聲請事項(一)，
    於法洵屬無據，應予駁回。
  (二)觀之卷附宜蘭縣員山鄉○○段二二七地號土地之第二類謄本
    ，可見該筆土地之地上權人仍登記為游水清，尚未為辦理繼
    承登記，自無准予聲請人代理受監護宣告之人楊游桂英加以
    處分之餘地。況聲請人聲請許可代理處分之標的係地上權而
    非不動產，揆諸前揭法條規定，聲請事項(二)聲請准予處分該
    筆土地之地上權，依法同屬無由，亦應駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
