【裁判字號】    99,簡,765
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第765號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  方錦福
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1916號），本院判決如下：
    主  文
方錦福犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告方錦福本案犯罪動機、方式、對告訴人林祺展造
    成之損害，及檢察官請求從輕量刑之意見等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
