【裁判字號】    99,聲,134
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第134號
聲  請  人  林順昌（即財團法人立大基金會之董事長）
上列聲請人聲請變更財團法人立大基金會捐助章程，本院裁定如
下：
    主  文
財團法人立大基金會捐助章程第一條、第五條、第二十三條准予
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人立大基金會經報奉宜蘭縣政府
    於民國94年1 月19日以府社合字第0940004481號函設立許可
    有案，並聲請本院登記處於94年2 月17日核准設立登記，並
    發給法人登記證書（94證財字第2號登記簿第7冊第2頁第243
    號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具
    備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於99年10月13日提
    請第2屆第1次董監事會會議，決議變更捐助章程第1條、第5
    條及第23條如附件對照表所示，並報經宜蘭縣政府以99年11
    月2 日府社區合字第0990153629號函核准，為此依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人立大基金會捐助章程第1
    條、第5 條及第23條如附件對照表所示，與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
