【裁判字號】    99,交簡,942
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第942號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  徐忠一
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4437號），本院判決如下：
    主  文
徐忠一犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護
管束，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，惟酒後駕車常釀成車毀
    、人員死傷之事件，已廣為報章媒體所報導，被告仍無視於
    政府強力宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒後其血液中酒精
    濃度達169mg/dl（換算成呼氣酒精濃度為每公升0.845毫克
    ），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，並因此發生追撞車禍，對交通安全所生之危
    害非輕，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮而觸犯
    本案犯行，且其亦因此發生車禍，受有硬腦膜上出血、多處
    顱骨骨折、左側眼瞼及前額撕裂傷之傷害，此有國立陽明大
    學附設醫院診斷證明書1份在卷足憑，本院認被告經此次科
    刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。另為使被
    告能於本案從中深切記取教訓，爰併依刑法第74條第2項第5
    款之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察官之命令，向
    指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，復依刑法第
    93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵
    自新。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑
    之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
