【裁判字號】    99,訴,74
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第74號
上  訴  人  邱康阿麵
訴訟代理人  邱丞頡
被  上訴人  申屠斌
            陳敬王
            陳心健
上列當事人間因99年度訴字第74號分割共有物事件，上訴人提起
上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額依照上訴人之應有部分比
例計算為新臺幣（下同）1,531,023元，應徵第二審裁判費24,36
9 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
