【裁判字號】    99,交易,185
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第185號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林宜成
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4120號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：99年度交簡字第854號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告林宜成為果菜批發商，平常以
    駕駛車輛載運蔬果為業，為從事駕駛業務之人，於民國99年
    6月3日晚間8時許，在宜蘭縣宜蘭市友人住處飲用高粱酒返
    家休憩後，翌日清晨甦醒自應注意不得於無駕駛動力交通工
    具能力之狀態下駕駛車輛上路及駕車時應注意車前狀況隨時
    採取必要之安全措施，依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    道路、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，於99年6月4日上午5時許
    ，駕駛車牌號碼7659-TN號自用小貨車沿宜蘭縣宜蘭市○○
    路由西往東方向行駛（所犯不能安全駕駛動力交通工具罪部
    分，業經本院以99年度交簡字第786號判處有期徒刑3月在案
    ），於同日上午5時14分許，行經宜蘭縣宜蘭市七張橋北端
    ，因受酒精成分影響精神不濟而駕車碰撞行駛在交岔路北往
    南方向由陳同駕駛載有配偶林玉婷、女兒陳渼妮、兒子陳
    億龍之車牌號碼2430-GW號箱型車，造成陳同駕駛之車輛
    翻滾數圈碰撞護欄而停下，陳同因此受有胸悶之傷害，林
    玉婷受有右手、右腳擦傷之傷害，陳渼妮受有臉、頭皮挫傷
    及腦震盪之傷害，陳億龍受有頭皮挫傷及腦震盪之傷害，林
    宜成經送醫抽血檢測，測得血液中酒精濃度為378mg/dL。因
    認被告林宜成涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人陳同、林玉婷告訴被告林宜成過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪
    ，依刑法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳同
    、林玉婷具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在
    卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
