【裁判字號】    99,易,595
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第595號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡振光
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第3499號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依
通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告蔡振光與蔡振興為兄弟，
    具家庭暴力防治法第3條第4款之家庭成員關係，詎蔡振光於
    民國99年7月28日上午8時許，在宜蘭縣南澳鄉○○路71號前
    圍牆，因細故與其弟蔡振興發生爭執，竟基於傷害之犯意，
    以腳將蔡振興踹落圍牆下，造成蔡振興受有腦震盪、多處挫
    傷、第三頸椎閉鎖性骨折等傷害。經被害人蔡振興告訴，因
    認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告蔡振光家暴傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第28
    7條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人蔡振興撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                     刑事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
