【裁判字號】    98,民專訴,107
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   98年度民專訴字第107號
上  訴  人   榮曜國際有限公司
法定代理人   張梅
被上訴人     乾宏實業有限公司
兼法定代理人 張志寅
被上訴人     愛力實業股份有限公司
兼法定代理人 鄭天爵
被上訴人     信強儀器有限公司
兼法定代理人 楊芳華
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議等事件，上訴人對
於中華民國99年9 月14日本院98年度民專訴字第107 號第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年10月29日裁定限上訴人於收受該裁定後5 日內補正，
    該裁定已於99年11月3 日送達，有送達證書在卷可按（見本
    院卷第512 頁）。上訴人逾期迄今仍未補正，此有本院裁判
    費查詢表在卷足憑（見本院卷第514 至515 頁），其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月   26     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月   26     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
