【裁判字號】    99,基簡,499
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度基簡字第499號
原      告  林淑惠
            陳玉霞
前列二人共同
訴訟代理人  黃憲男律師
被      告  林漢輝
被      告  陳昆明
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定99年12月28日上午10時30分，在本
院第九法庭行言詞辯論。
        理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、本件前經言詞辯論終結，經審酌兩造書狀內容，認有再開辯
    論之必要，並請原告提出準備書狀說明本案請求權之基礎？
    並就被告如何占有原告之土地（即通道）且排除原告之使用
    等節併為說明，將繕本並逕行寄送被告。爰依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
