【裁判字號】    99,訴,590
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第590號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  張淑美
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國99年10月25日所為
之97年度訴字第590 號判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決正本之案由欄所載「98年度偵字第199 號」應更正為「98
年度偵緝字第199 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、本案原判決之正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響判決
    之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  張婷妮
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
