【裁判字號】    99,基簡,825
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    給付車款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第825號
原      告  章正宏
被      告  紀志明
            李全盛
上列當事人間請求給付車款事件，本院於民國99年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬仟佰陸拾元，及自民國
九十九年二月一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決原告勝訴部分，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告原聲請支付命令，經
    被告異議視為起訴，原告起訴之初主張被告應連帶給付新臺
    幣（下同）186,860 元及自民國99年1 月31日起至清償日止
    ，按週年百分之5 計算之利息，嗣後就請求之金額部分減縮
    訴之聲明為被告應連帶給付133,360 元，核與上開法條相符
    ，應予准許；次按被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依同法第
    436條第2 項、第385條第1 項前段規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告紀志明於99年1月19日以8萬元向原告購
    買車牌號碼CS0302號之BMW 自小客車乙輛，並約定該車之稅
    金、保險等費用3,360元亦由被告紀志明負擔，合計為83,36
    0元，倘被告紀志明未依約給付車款時，須另賠償原告5萬元
    之違約金，並依法定利率按日計息，雙方並簽訂汽車買賣合
    約書乙紙；另被告李全盛於99年1月31日與原告協商被告紀
    志明清償上揭債務事宜時，曾表示願擔任被告紀志明之連帶
    保證人，並經在場之訴外人周文達、廖義鏞見證，詎被告等
    至今均未給付上揭車款，迭經催討，被告等均置之不理，為
    此提起本訴，請求被告連帶給付原告133,360元（包含上開
    車輛之買賣價金8萬元、稅金保險等費用3,360元及違約金5
    萬元）。而被告等經合法通知均未到庭爭執，亦均未提出書
    狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出汽車買賣合約書、證人周文
    達、廖義鏞所出具之切結書等件影本為證，核屬相符，復為
    被告紀志明、李全盛所不爭執，應堪信為真實。惟按給付有
    確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為5%，民法第229條第1項、第233條第1項
    及第203條分別定有明文，觀諸卷附汽車買賣合約書備註欄
    項下約定被告應於99年1月31日一次付清，且未就遲延給付
    時之利率為約定，是原告請求被告給付自清償期限屆滿之翌
    日即99年2月1日起至清償日止，按週年利率5%計算之遲延利
    息，於法即屬有據，逾此範圍即99年1月31日之利息部分，
    即屬無據。
四、從而，原告依與被告紀志明間買賣契約之法律關係、與被告
    李全盛間連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。逾此範圍，
    礙難照准，應予駁回。
五、本件原告勝訴部分，係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的
    金額50萬元以下之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴
    之判決，依同法第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣
    告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,440元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
