【裁判字號】    99,基小,2251
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
訴訟代理人  郭玉堂
被      告  徐淑芬
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣新店市○○街67號，依民事訴訟
    第1條第1項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
