【裁判字號】    99,基交簡,660
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第660號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  張賢明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5000號），本院判決如下：
    主      文
張賢明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充說明如下：
  (一)被告騎車行經基隆市○○路274 巷巷口，不慎撞擊吳明忠所
    有停放於路邊之車號T8-4665 號自用小貨車等情，此經證人
    吳明忠於警詢時陳明在卷，並有現場照片12幀在卷可按。
  (二)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    0.5 至0.75毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛並
    思考改變，超過每公升1.0 毫克時，則有步態不穩、噁心嘔
    吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函示可參；又法務部於88年5 月10日邀集司法院刑
    事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大
    學等相關機關討論，參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗
    之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升0.55毫克為不能安全駕駛
    之認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所進行之酒精
    濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升0.55
    毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能
    集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛
    能力已受有影響，其肇事率已為一般正常人之10倍，依一般
    社會通念，客觀上足以認定已達不能安全駕駛之程度【法務
    部（88）法檢字第004334號函文參照）。本件被告為警測得
    其呼氣中酒精濃度為每公升0.80毫克，有酒測單1 紙在卷可
    稽，且其騎車行經基隆市○○路274 巷巷口，竟不慎撞擊吳
    明忠所有停放於路邊之車號T8-4665 號自用小貨車，足以判
    定其在酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀態。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車在道
    路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有
    高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經測試
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.80毫克，對交通安全所生之
    危害非輕，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5000號
    被      告  張賢明  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路52號
                        居基隆市○○區○○街11號8樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張賢明於民國99年10月1日下午2時許，在不詳處所飲用啤酒
    半打，其明知自己飲酒已過量，已不能安全駕駛動力交通工
    具，猶於同日下午6時許，自基隆市○○路某處駕駛車牌號
    碼AG3-610號重型機車往八斗子方向行駛，行經基隆市○○
    路274巷口，因酒後注意力降低，不慎撞擊停放在路旁之小
    貨車，經警據報前往處理，測得其呼氣中含酒精濃度達每公
    升0.80毫克，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告張賢明於警詢中坦承不諱，復有呼
    氣酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份
    附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
