【裁判字號】    99,聲,1188
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1188號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  曹爾夏
            許慶琪
            陳生傳
            陳富強
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第
130 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣肆仟零伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告曹爾夏、許慶琪、陳生傳、陳富強因在
    公眾得出入場所賭博，經警查獲，並扣得賭資許慶琪新臺幣
    （下同）1,900 元、陳富強1,650 元、陳生傳500 元，移送
    臺灣基隆地方法院檢察署偵辦後，業經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條第1 項為職權不起訴處分在案，扣案之上揭物
    品為被告所有供犯罪所用之物，爰依同法第259 條之1 單獨
    聲請宣告沒收之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，為刑法第266 條第2 項
    所明定，是在賭檯之財物，要屬刑法第40條第2 項所稱專科
    沒收之物，而得單獨宣告沒收。又檢察官依法為不起訴或緩
    起訴處分確定後，若本得基於違禁物或專科沒收物之相關規
    定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）
    或贅引（已援引各該相關規定）刑事訴訟法第259 條之1 作
    為聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請
    法院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之
    ，並自行援引適當之規定，不受檢察官聲請書所載法條之限
    制（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第
    39號研討結果參照）。
三、查本件被告曹爾夏等4 人於民國99年3 月29日下午，在基隆
    市○○區○○路131 之1 號「甜娜珍檳榔店」公眾得出入之
    場所，以林正雄（所犯意圖營利供給賭博場所罪，業經本院
    以99年度基簡字第530 號判處有期徒刑3 月確定）提供之麻
    將牌為賭具，賭博財物，每底100 元，每台50元，嗣於同日
    下午6 時30分許為警當場查獲，並扣得抽頭金100 元、麻將
    牌1 副、骰子3 顆（以上物品均經本院以上開判決宣告沒收
    ）、賭資許慶琪1,900 元、陳富強1,650 元、陳生傳500 元
    ，臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告4 人賭博
    犯嫌明確，依刑事訴訟法第253 條第1 項，以99年度偵字第
    4227號對被告4 人為職權不起訴處分確定，有上開不起訴處
    分書在卷可參，復經本院核閱該案偵查卷宗無訛。本件扣案
    之賭資現金共計4,050 元，觀諸員警執行搜索時拍攝之現場
    照片，係在被告4 人圍坐賭博之麻將桌所附抽屜內起獲（偵
    查卷第37頁），當屬「在賭檯之財物」無疑，揆諸前揭說明
    ，不問屬於犯人與否，均應予沒收，並得單獨宣告沒收。儘
    管聲請人誤引刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據，本院
    不受聲請書所載法條之限制，得自行援引適當之規定，從而
    ，聲請人單獨就上開扣案物品聲請宣告沒收，仍於法有據，
    自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
