【裁判字號】    99,撤緩,47
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張嘉慧
上列聲請人因受刑人醫師法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣基
隆地方法院檢察署99年度執聲字第888號），本院裁定如下：
    主  文
張嘉慧之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人張嘉慧因違反醫師法案件，前經臺灣
    基隆地方法院以98年度訴字第839號判決判處有期徒刑6月，
    緩刑3年，而於98年10月26日確定。復於緩刑前即97年1月起
    至98年3月4日止，更犯藥事法案件，經臺灣基隆地方法院以
    99年度訴字第620號判決判處有期徒刑4月，並於99年11月 8
    日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1項第1
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。」刑法第75條第1項第1、2款定有明文。
三、經查，受刑人因違反醫師法案件，前經本院以98年度訴字第
    839號判決判處應執行有期徒刑6月，緩刑3 年，而於98年10
    月26日確定，所受緩刑之宣告，係自裁判確定之日即98年10
    月26日起算，至101 年10月25日期滿，然受刑人緩刑前即97
    年1月起至98年3 月4日止，更犯藥事法案件，經本院以99年
    度訴字第620號判決判處有期徒刑4 月，並於99年11月8日確
    定等節，此有上揭判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表與執
    行案件資料表各1 份在卷可稽，足認被告確於緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定。綜
    合上述，本件受刑人符合刑法第75條之1第1項第 1款所定應
    撤銷緩刑宣告之事由，從而，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1 款之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
