【裁判字號】    99,家聲,92
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第92號
聲  請  人  林柳芳
代  理  人  周作模
相  對  人  張萬來
上列聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下
：
    主  文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院於西元二００六年十二月
十八日生效之西元二００六年八月二十八日（二００六）蕉民初
字第一二八二號民事判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於西元2001年1月12日在福建省寧
    德市民政局登記結婚，婚後因雙方性格不合，難以繼續共同
    生活，經聲請人向大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院訴
    請判決離婚，該法院於西元2006年12月18日判決准予離婚確
    定，為此聲請認可大陸判決等語，並提出經大陸地區福建省
    寧德市公證處公證暨財團法人海峽交流基金會（99）核字第
    113854、113856、113853號驗證之大陸地區廣西壯族自治區
    宜州市人民法院（2006）蕉民初字第1282號民事判決書、生
    效證明書及委託書各1件為證。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第 1項定有明文；又
    上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲裁判
    斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用
    之，同條例第74條第3項亦有明文。
三、經查：聲請人之上開主張，業據提出上開書證為憑，自堪認
    為真實。本院審酌前開判決係以「原告訴稱雙方缺乏了解、
    草率結婚，婚後無法建立起夫妻感情，被告承認原告所提出
    之全部訴訟請求。」等情為由，判准兩造離婚；因上開理由
    ，足認已構成臺灣地區民法第1052條第2項難以維持婚姻之
    重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公
    共秩序或善良風俗，而大陸地區之法院原則上亦認可我國法
    院作成之裁判，則聲請人聲請本院予以裁定認可上開大陸地
    區法院作成之民事確定判決，核與首揭規定相符，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭    法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
