【裁判字號】    99,基小,1970
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第1970號
原      告  麗景江山Ｈ區管理委員會
法定代理人  石安妮
訴訟代理人  馮在朝
被      告  游秀麵
訴訟代理人  羅斐君
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：原告為基隆市○○路36巷74號麗景江山Ｈ區
    依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依麗景江山Ｈ
    區公寓大廈區分所有權人會議之決議，明定區分所有權人應
    依建物面積，按月繳納每坪新臺幣（下同）30元之管理費，
    被告是社區內門牌號碼基隆市○○路36巷102弄2號 1樓建物
    （下稱系爭房屋）之所有權人，每月應繳納管理費 1,365元
    ，但被告未依規定繳納91年9月至95年7月止之管理費及遲延
    利息共99,338元，為此聲明求為判決被告應給付原告99,338
    元。
二、經查原告前於97年4月1日起訴請求被告給付系爭房屋91年 9
    月至97年 3月之管理費共91,455元，經本院97年度基小調字
    第183號給付管理費事件於97年5月27日調解成立，其內容為
    ：「一相對人（即被告）願給付聲請人（即原告）新台幣貳
    萬捌仟陸佰陸拾伍元…二聲請人其餘請求拋棄。…」，業經
    本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，故原告於本件再請求被
    告給付91年9月至95年7月管理費，與97年度基小調字第 183
    號屬同一事件，有違一事不再理原則，依民事訴訟法第 253
    條規定，為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 7款、第95條、第78條、第87
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
