【裁判字號】    99,基交簡,724
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第724 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  邱榮華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5271號），本院判決如下：
    主  文
邱榮華犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣壹拾萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並就犯罪事實、證據部分
    補充記載：被告邱榮華自民國99年10月31日10時30分許起至
    同日12時許止，在基隆市中正區○○○○○路某地，與其妹
    婿喝清酒，被告自己喝了三分之二瓶後，騎乘上開機車並自
    該地之中正路出發往市區○○○路方向行駛，並有被告99年
    10月31日警詢筆錄在卷可稽（見偵卷第4至8頁）。
二、按刑法第第185條之3規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所
    得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0．25 毫克（ＭＧ
    ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力
    變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐
    氣酒精濃度達每公升0．5毫克以上時，將使駕駛人產生平衡
    感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，
    甚而如吐氣酒精濃度達每公升0．75 毫克時，駕駛人將產生
    明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十
    五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1．0毫克時，將造成中度中
    毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡
    志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第四十六
    期業務研究會講義）。查被告自上開時地與其妹婿喝清酒，
    被告自己喝了三分之二瓶後，騎乘上開機車並自該地之中正
    路出發往市區○○○路方向行駛，嗣於上揭時地，經警攔檢
    對之施以呼氣酒精濃度測試，達每公升1.02毫克（見偵卷第
    16頁），足認其因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應
    能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工，且本件事證已甚
    明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、爰審酌被告自上開時地與其妹婿喝清酒，被告自己喝了三分
    之二瓶後，騎乘上開機車並自該地之中正路出發往市區○○
    ○路方向行駛，經警攔檢施以測試酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升1.02毫克，罔顧公眾往來安全，對交通安全所生之危害
    甚重，亦欠深刻反省自身行為之不當，毫不知自我克制喝酒
    習慣後之駕車危險性及考量家人擔心，進而服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具仍騎機車，罔顧行安，漠視道路交通
    於他人及大眾安全，並斟酌被告高中畢業，家中經濟狀況不
    富裕，及其未曾有任何犯罪前科紀錄，亦有被告99年10月31
    日警詢筆錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可佐
    等一切情狀，爰量處如主文所示之罰金刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，避免被告再犯，並用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5271號
    被      告  邱榮華  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街333巷15號二
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：邱榮華於民國99年10月31日中午12時50分許，飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍騎駛NM8-657
    號機車，行駛至基隆市○○區○○路橋上，與他人自小客車
    擦撞(無人受傷)，經警方到場處理，以儀器測量呼氣中酒精
    濃度達1.02MG/L，而被查獲。案經基隆市警察局第一分局報
    告偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，現場照片，測試觀
    察紀錄表，汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
