【裁判字號】    99,小上,11
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度小上字第11號
上  訴  人  周  澄
被上訴人    巴賽隆納社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  栗治明
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，上訴人對於中華民
國99年５月４日本院99年度基小字第19號第一審判決提起上訴，
本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於小額程序之第一審判決上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之。」民事訴訟法第0436條之24第２項定有明文
    。故上訴狀內應記載上訴理由，表明「原判決所違背之法令
    及其具體內容」及「依訴訟資料可認為原判決有違背法令之
    具體事實」，同法第0436條之25亦有明文規定。如上訴狀或
    理由書未依此項方式表明者，即難認為已對小額訴訟第一審
    判決之違背法令有具體之指摘。上訴理由如僅引用原審判決
    時之攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何
    具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴仍難認為
    合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴
    狀除依法載明「上訴聲明」外，其上訴理由略謂：(一)原判
    決理由謂巴賽隆納社區於89年５月27日由雙象建設公司馬驥
    於藍球場召開區分所有權人第１次會議，報到人數796.人云
    云，然社區共有戶數1671人，半數應有836.人以上，依公寓
    大廈管理條例第28條之規定，巴塞隆納社區第一次區分所有
    權人會議人數不足，依法應召開第二次區分所有權人會議，
    原判決理由顯有嚴重矛盾。(二)渠屢依公寓大廈管理條例第
    35條規定，以書面申請閱覽管理委員會成立資料及帳冊等，
    被上訴人均置之不理，渠遂將分攤之公電費提存於本院，故
    渠何來欠費之有等語，經核：本件上訴人之上訴理由(一)，
    係巴賽隆納社區於89年５月27日之區分所有權人會議是否未
    達法定人數之事實認定問題，上訴人僅就原審認定事實之職
    權行使所論斷之事項，指摘原判決不當；而上訴理由(二)則
    完全未具體指出原審判決有如何違背法令之情事，更未指明
    原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有何
    判決違背法令之具體事實；依首開說明，自不得謂已合法表
    明上訴理由，是本件上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0436條之32第２項、第0444條第１項前段、
    第95條、第78條，第0436條之32第１項、第0436條之19第１
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  周霙蘭
                              法  官  林金發
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                          法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
