【裁判字號】    99,小上,25
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度小上字第25號
上  訴  人  周金林
被上訴人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國99年８月
26日本院99年度基小字第1215號第一審判決提起上訴，本院第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於小額程序之第一審判決上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之。」民事訴訟法第0436條之24第２項定有明文
    。故上訴狀內應記載上訴理由，表明「原判決所違背之法令
    及其具體內容」及「依訴訟資料可認為原判決有違背法令之
    具體事實」，同法第0436條之25亦有明文規定。如上訴狀或
    理由書未依此項方式表明者，即難認為已對小額訴訟第一審
    判決之違背法令有具體之指摘。上訴理由如僅引用原審判決
    時之攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何
    具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴仍難認為
    合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴
    狀除未依法載明「上訴聲明」外，其上訴理由亦僅略謂：渠
    從未與銀行人員及汽車廠商接觸，而係將身分證影本及私章
    委託訴外人潘建勳申辦貸款，惟一直無下文，此案實為銀行
    及汽車廠商內部作業疏失所致，且汽車已過戶予第三人，渠
    一概不知等語，完全未具體指出原審判決有如何違背法令之
    情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容，以及
    依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，依上開說明，自
    不得謂已合法表明上訴理由，是本件上訴實難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第0436條之32第２項、第0444條第１項前段、
    第95條、第78條，第0436條之32第１項、第0436條之19第１
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  周霙蘭
                              法  官  林金發
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                          法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
