【裁判字號】    99,聲,73
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第73號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
利害關係人  李杏淑
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院95年度裁全字第1462號裁定所提存之物（即面額新
臺幣壹拾萬元之「中央政府建設公債95年度甲類第１期登錄債券
」），准以同面額之「中央政府建設公債98年度甲類第４期登錄
債券」代之。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，
    法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。」民事訴訟法
    第0105條第１項定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人李杏淑間清償借款假扣
    押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第1462號裁定，提存
    面額新臺幣（下同）10萬元之「中央政府建設公債95年度甲
    類第１期債票」（提存案號為本院95年度存字第1178號）後
    ，對李杏淑之財產實施假扣押。茲因該債票即將到期，為辦
    理還本手續，請准將該提存物變換為同面額之「中央政府建
    設公債98年度甲類第１期登錄債券」等語。並提出本院95年
    度裁全字第1462號民事裁定及本院95年度存字第1178號提存
    書影本各１件（均為影本）為證。
三、經核：聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0105條第１項、第0106條、第95條、第81條
    第１款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
