【裁判字號】    98,司拍,504
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第504號
聲  請  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳清江
上列聲請人與相對人欣華昌有限公司等間聲請拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人等於民國（下同）89年1月20日
    以其所有之不動產為第三人隆義明有限公司向聲請人所負債
    務之擔保，設定本金最高限額新臺幣4億8千萬元之抵押權，
    存續期間自87年9月2日起至127年9月1日止，債務清償期依
    照各契約約定依法登記在案。嗣第三人隆義明有限公司向聲
    請人借款4億元後，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予
    拍賣抵押物等語。
三、相對人遠瞻開發股份有限公司、立豐股份有限公司之董事、
    監察人未於96年9月25日、96年9月26日前完成改選之便更登
    記，董事、監察人職務當然解任，而上開公司現均無法定代
    理人，為利程序得以進行，避免遲延而使聲請人受損害，依
    民事訴訟法第51條第1項規定，應請求法院選任相對人之特
    別代理人。本院於99年8月2日通知聲請人於通知送達15日內
    補正上開公司之特別代理人資料，該通知於99年10月28日送
    達聲請人，迄今仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
