【裁判字號】    99,基交簡,681
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第681號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  宋義輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第51號），本院判決如下：
    主      文
宋義輝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充、更正如下：
  (一)被告宋義輝前因聲請書所載之犯罪事實，經檢察官以99年度
    偵字第866 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自99年5 月5
    日起至100 年5 月4 日止，。乃被告竟未依檢察官命令，於
    指定期限以前，向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣基隆分
    會支付新臺幣（下同）40,000元，經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之2 第1 項第4 款、第253 條之3 第1 項第3 款規定
    ，以99年度撤緩字第47號撤銷上開緩起訴處分確定（上開撤
    銷緩起訴處分書業於99年9 月1 日依法寄存送達，經10日發
    生送達效力，且未據聲請再議而告確定），並向本院聲請以
    簡易判決處刑。
  (二)證據並所犯法條欄一關於證據部分補充如下：車號查詢重型
    機車車籍、相片影像資料查詢結果。
  (三)被告之吐氣酒精濃度測試值為0.86MG/L（聲請書誤載為0.80
    MG/L）
  (四)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    0.5 至0.75毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛並
    思考改變，超過每公升1.0 毫克時，則有步態不穩、噁心嘔
    吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26
    868 號函示可參；又法務部於88年5 月10日邀集司法院刑事
    廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學
    等相關機關討論，參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之
    結果，以呼氣酒精濃度逾每公升0.55毫克為不能安全駕駛之
    認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃
    度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能
    力已受有影響，其肇事率已為一般正常人之10倍，依一般社
    會通念，客觀上足以認定已達不能安全駕駛之程度【法務部
    （88）法檢字第004334號函文參照）。本件被告為警測得其
    呼氣中酒精濃度為每公升0.86毫克，有酒測單1 紙在卷可稽
    ，並有卷附汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表所載不合
    格等情狀可考，參諸上情，足以判定其在酒後駕車時已達不
    能安全駕駛之狀態。
二、本院審酌被告宋義輝明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全，並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.86mg/L、本次幸未致生交通實害，
    暨其雖曾坦承己過而表悛悔，由檢察官以99年度偵字第866
    號為緩起訴處分在案，然其嗣復無故不履行檢察官命為向公
    益團體支付一定金額之命令，致遭檢察官撤銷上開緩起訴處
    分之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第51號
    被      告  宋義輝  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣成功鎮○○路44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、宋義輝於民國99年2月7日下午5、6時許，在臺北市南港某處
    工地，飲用2杯米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於當日夜間11時許，騎乘車號GOU-008號重型機車
    ，自臺北縣瑞芳鎮某處出發，欲返回位在基隆市中正區和平
    島居所。惟於同日夜間11時11分許，在行經基隆市○○區○
    ○街口，為基隆市警察局第二分局員警攔檢，並對其實施吐
    氣酒精濃度測試，測得值達每公升0.80毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告宋義輝於警詢及偵訊中自白不諱，復有
    吐氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份及基隆
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2份等資料
    在卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險
    罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
