【裁判字號】    99,事聲,36
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度事聲字第36號
異  議  人  羅冠傑
相  對  人  謝麗英
上列相對人聲請對債務人吾師有限公司及李秀娟核發支付命令事
件，異議人對於本院司法事務官於中華民國99年５月17日所為之
94年度促第15236.號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異
    議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以
    裁定駁回之。」民事訴訟法第0240條之４第１項至第３項分
    別定有明文。
二、本件異議意旨略以：相對人據以聲請本院核發支付命令之支
    票，其上發票人僅有吾師有限公司，至李鳳玲（即李秀娟）
    僅為該公司之法定代理人，並未於該支票上背書，依最高法
    院41年臺上字第0764號判例意旨，李鳳玲並非發票人甚明，
    故本院依相對人聲請核發94年度促字第15236.號支付命令暨
    付與確定證明書，顯然錯誤，原裁定竟以上開本票上確有債
    務人李鳳玲之印章為由，認定李鳳玲應係共同發票人，而駁
    回聲明異議人之聲請，原裁定認事用法實有違誤等語。
三、經查：本院94年度促字第15236.號聲請核發支付命令事件，
    其聲請人係債權人謝麗英，所指之債務人係吾師有限公司及
    李秀娟，並不包括聲明異議人，亦即聲明異議人並非上開聲
    請核發支付命令之當事人，而聲明異議人亦未陳明渠與上開
    事件之當事人究竟有何關係，是渠聲請本院裁定更正上開支
    付命令，自無依據，應不准許（縱依聲明異議人所陳，李秀
    娟非上開支票之發票人，亦僅李秀娟得於法定期間內對支付
    命令向本院提出異議，亦不得聲請更正，更非第三人之聲明
    異議人所得置喙）。本院司法事務官裁定駁回聲明異議人之
    聲請，理由雖然有異，但結論並無不同，詎聲明異議人仍向
    本院聲明異議，求予廢棄原裁定，毫無理由，應不准許（至
    債權人謝麗英執本院94年度促字第15236.號支付命令聲請執
    行李秀娟提存於臺灣板橋地方法院提存所之擔保金，依民事
    訴訟法第0106條準用同法第0103之規定，聲明異議人─即受
    擔保利益人─對之有優先受償權，根本不會侵害渠利益，聲
    明異議人認為謝麗英之行為顯已侵害其權益，乃誤會法律之
    規定，併予敘明）。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第0240條之４
    第３項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
