【裁判字號】    99,聲,1197
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1197號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  陳練金蓮
            賴進義
            張秋男
            李建藏
            許呅
上列聲請人因被告等賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99
年度聲沒字第136 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資金總計新臺幣伍佰柒拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第4236
    號被告陳練金蓮等賭博案件，業經該署檢察官於99年9月25
    日以99年度偵字第4236號為職權不起訴處分確定，惟其內扣
    案之當場賭博器具係象棋壹副，而賭客之賭資金係陳練金蓮
    新臺幣（下同）50元、賴進義120 元、張秋男70元、李建藏
    140元、許呅190元，且係賭檯處之財物，而上開賭資金總計
    570 元，各係上開被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告陳練金蓮、賴進義、張秋男、李建藏、許呅於民國99
    年8 月19日14時30分許，在基隆市○○街68號前騎樓下之公
    共場所，由渠等5人共同出資購得之象棋1副來賭博財物，其
    等賭法為以象棋充作麻將方法，每人先發4 支牌，再輪流抽
    牌，構成約定5 支者，即算胡牌，自摸者，向其餘三家各收
    取30元，若係打出牌，遭他方胡牌者，則打出牌之人須支付
    20元給胡牌者來賭輸贏；嗣經警方行經該處，當場發現上情
    而當場查獲，並扣得賭具象棋1副及賭資共570元（陳練金蓮
    50元、賴進義120元、張秋男70元、李建藏140元、許呅190
    元）；案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查後，經檢察官依刑事訴訟法第253條第1項為
    職權不起訴處分確定，有臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵
    字第4236號職權不起訴處分書1 件在卷可稽。職是，上開象
    棋1 副係當場賭博器具，而賭客之賭資金係陳練金蓮50元、
    賴進義120元、張秋男70元、李建藏40元、許呅190元，而上
    開賭資金總計570 元，均係賭檯處之財物，各係上開被告所
    有供犯罪所用之物，並有上開職權不起訴處分書、扣押物品
    清單各1 件在卷可參（見偵卷第74至75頁反面），是本件扣
    案之當場賭博器具象棋1副、上開賭檯處之賭資金總計570元
    ，應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    之。職是，本件單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11    月      26    日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
