【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第70號
聲  請  人  基隆市衛生局
法定代理人  王博恩
上列聲請人為「寶萊旺有限公司」聲請選任臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：寶萊旺有限公司自民國（下同）98年５
    月至99年１月間因於平面媒體陸續刊登違規食品廣告，經該
    局依食品衛生管理法裁處罰鍰共14件，金額總計新臺幣（下
    同）7,130,000.元，其中５件業已繳清；尚有９件未繳，總
    計5,800,000.元，經該局催繳無果，乃依法於99年５月13日
    及99年８月20日將該罰鍰案件移送法務部行政執行署宜蘭行
    政執行處執行，然寶萊旺有限公司之代表人即唯一董事施戰
    業於99年３月３日死亡，無人得代表公司，致行政執行程序
    無法續行，爰依公司法第0108條第４項準用第0208條之１規
    定，請選任該公司之前股東吳建宏先生為該公司之臨時管理
    人，以便續行執行程序等語。
二、按「董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權。」公司法第0208條之
    １第１項前段固定有明文，本條依同法第0108條第４項規定
    ，於有限公司亦準用之；惟此限於公司無應解散之事由，為
    維繫公司之正常經營，始有其適用；倘公司已有解散之事由
    ，即應依解散之規定處理。次按有限公司股東經變動而不足
    公司法所定之最低人數者，應行解散，公司法第0113條、第
    71條第１項第４款亦定有明文；且公司除因合併、分割或破
    產而解散外，應行清算，同法第24條亦定有明文。故有限公
    司之股東如不足最低之法定人數，即應解散並進行清算；而
    在有限公司進行清算時，應以清算人為公司之負責人，即無
    依上開規定選任臨時管理人之餘地。
三、經查：寶萊旺有限公司之股東僅有施戰一人，並擔任董事，
    其出資額同該公司資本額，施戰則於99年３月３日死亡等情
    ，有該公司設立登記資料及施戰之配偶江雲省之戶籍謄本在
    卷可稽，故於寶萊旺有限公司之唯一股東施戰死亡後，應視
    施戰有無繼承人繼承其出資並繼受為該公司之股東而定：(一)
    如施戰有繼承人繼承其出資並繼受為寶萊旺有限公司之股東
    ，則該公司即可能有董事而為該公司之代表人。(二)反之，如
    施戰無繼承人繼承其出資並繼受為寶萊旺有限公司之股東，
    則公司已無股東，依公司法第0113條準用同法第71條第１項
    第４款規定，應行解散（如係各順位之繼承人均拋棄繼承，
    則應依民法第1176條第６項之規定處理，於產生遺產管理人
    後，公司亦應進行解散，以處理遺產事宜）。本件依施戰之
    配偶江雲省之戶籍謄本所載，施戰有繼承人江雲省、施羽岑
    及施烜鈞３人，而該３人有無繼承施戰之出資或已拋棄繼承
    ，均欠明瞭，惟不論如何，依上開說明，並無為寶萊旺有限
    公司選任臨時管理人之必要，本件聲請人之聲請，核與公司
    法第0108條第４項、第0208條之１規定不符，應不准許。
四、依非訟事件法第21條第２項、第24條第１項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
