【裁判字號】    99,基交簡,707
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第707號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  倪宗頻
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5237號），本院判決如下：
    主      文
倪宗頻服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：被告前曾因犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於89年1 月10日以89
    年度基交簡字第10號判決判處罰金7000元確定在案，應予補
    充外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    並補充說明如下：按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體
    酒精濃度為每公升0.5 至0.75毫克時，即有反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛並思考改變，超過每公升1.0 毫克時，則有
    步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（
    88）北總內字第26868 號函示可參；又法務部於88年5 月10
    日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政
    署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運輸部交
    通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升0.55毫克
    為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國
    家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃
    度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為一般正常人
    之10倍，依一般社會通念，客觀上足以認定已達不能安全駕
    駛之程度【法務部（88）法檢字第004334 號函文參照）。
    本件被告為警測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.57毫克，有
    酒測單一紙在卷可稽，並有卷附汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測紀錄表所載不合格等情狀可考，參諸上情，足以判定其
    在酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀態。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車在道
    路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有
    高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經測試
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，對交通安全所生之危
    害非輕，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5237號
    被      告  倪宗頻  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街107號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、倪宗頻於民國99年10月23日晚間10時許起，至同年月24日凌
    晨0時20分許止，在基隆市○○街某小吃店，飲用啤酒1罐，
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同年月24日凌晨0時
    22分許，酒後騎乘車牌號碼J56-565號機車，沿自來街往公
    園路方向，駛經自來街37號前，適為值勤之警員攔檢，經測
    得其呼氣所含之酒精濃度為每公升0.57毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告經傳未到，惟上揭犯罪事實，業據被告於警詢時供承不
    諱，且有被告之呼氣酒精濃度測試單、汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    基隆市警察局執行違反刑法第185條之3案件移置保管涉案車
    輛發還領據、本件查獲現場照片、倪宗頻違背安全駕案現場
    示意圖及J56-565號機車車籍資料等在卷可資佐證，足認被
    告之自白與事實相符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
