【裁判字號】    99,家救,50
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第50號
聲  請  人  羅阿秀
代  理  人  謝從龍
相  對  人  陳玉
上列聲請人與相對人陳玉間請求確認繼承權不存在等事件，聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因請求確認繼承權不存在等事件
    向本院提起民事訴訟，因年事已高，長期病痛纏身，且胞弟
    謝安琳突然過世，未留下任何遺產，所有喪葬費用均由聲請
    人支出，無法再支出訴訟費用，為此依民事訴訟法第107條
    規定聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條定有明文。聲請人固主張
    無資力支出訴訟費用等語，惟經本院依職權調閱聲請人之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表，得悉聲請人98年度之利息
    所得為新臺幣14,721元，且其名下另有房屋1棟、土地1筆、
    投資2筆，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可參
    ，依上述聲請人之財產，難認其已達無資力之程度，聲請人
    聲請訴訟救助，與法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                          書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
