【裁判字號】    99,消債聲,14
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債聲字第14號
聲  請  人
(即債務人)  黃芬蘭
代  理  人  劉韋廷律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請復權，本院裁定如下：
    主  文
債務人黃芬蘭准予復權。
    理  由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請
    ：一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定
    確定；三、於清算程序終止或終結之翌日起三年內，未因第
    0146條或第0147條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序
    終止或終結之翌日起滿五年。」消費者債務清理條例第0144
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊前曾因消費者債務清理事件，經本院
    以97年度消債清字第23號裁定開始清算程序並同時終止清算
    程序，茲因伊已受免責之裁定確定，爰依消費者債務清理條
    例第0144條第２款之規定向本院聲請復權等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出本院97年度消債清第
    第23號及98年度消債聲字第14號民事裁定影本各乙件為證，
    且為本院職務上所已知，聲請人之主張自堪信為真實。是聲
    請人據以向本院聲請復權，自屬正當，應予准許。
四、依消費者債務清理條例第0144條第２款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
