【裁判字號】    99,訴,870
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度訴字第870 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  邱顯欽
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1651號、第1723號），嗣被告於本院準備程序中就
被訴事實均為有罪之陳述，經受命法官告知被告、檢察官簡式審
判程序意旨，並聽取被告、檢察官意見後，本院合議庭裁定如下
：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273條
    之2分別定有明文。
二、查本件被告邱顯欽所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
中    華    民    國    99    年    11  月    26      日
                    刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  施添寶
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月  26      日
                                    書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
