【裁判字號】    99,司聲,170
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第170號
聲  請  人  李慶錫即楊碧桃之繼.
            李慶鎬即楊碧桃之繼.
相  對  人  張清富
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第七九七號擔保提存事件所提存之面
額新臺幣壹拾萬元之彰化商業銀行可轉讓定期存單，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文，
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義
    即狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之
    聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後
    已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此
    所謂之「訴訟終結」相當。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，原聲請人楊碧桃前遵
    本院 88年度裁全字第827號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第 1項所示之提存物為擔保，並以本院90年度存字
    第 797號擔保提存事件提存後，就相對人之財產為假扣押執
    行在案；茲因聲請人撤回假扣押之聲請，並經相對人聲請撤
    銷假扣押執行程序，惟原聲請人楊碧桃於民國 98年7月13日
    死亡，由其子李慶錫及李慶鎬繼承其所有權利義務；嗣經聲
    請人以郵局存證信函催告相對人行使權利，惟相對人迄未行
    使權利，爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3
    款後段聲請准予返還本件提存物等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院 90年度存字第797號提
    存書影本、楊碧桃之除戶戶籍謄本、繼承系統表、郵局存證
    信函及信函回執正本等件為證，並經本院調取前開案號卷宗
    查明屬實，而相對人迄未就提存物行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表、臺灣高雄地方法院99年10月27日雄院高文字
    第0990003289號函附卷可稽，則依首揭說明，應認符合民事
    訴訟法第 104條第1項第3款規定之要件，聲請人聲請返還本
    件擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
