【裁判字號】    99,基交簡,718
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第718 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林聰明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4783號），本院判決如下：
    主  文
林聰明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第第185條之3規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所
    得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0．25 毫克（ＭＧ
    ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力
    變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐
    氣酒精濃度達每公升0．5毫克以上時，將使駕駛人產生平衡
    感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，
    甚而如吐氣酒精濃度達每公升0．75 毫克時，駕駛人將產生
    明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十
    五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1．0毫克時，將造成中度中
    毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡
    志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第四十六
    期業務研究會講義）。查被告林聰明自上開時地喝酒後，騎
    乘上開機車行駛，嗣於上揭時地，經警攔檢對之施以呼氣酒
    精濃度測試，達每公升0.81毫克（見偵卷第11頁），足認其
    因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達
    不能安全駕駛動力交通工，且本件事證已甚明確，被告上開
    犯行洵堪認定。
三、爰審酌被告林聰明自上開時地喝酒，騎乘上開機車行駛，經
    警攔檢施以測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫克，罔
    顧公眾往來安全，對交通安全所生之危害甚重，亦欠深刻反
    省自身行為之不當，毫不知自我克制喝酒習慣後之駕車危險
    性及考量家人擔心，進而服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具仍騎機車，罔顧行安，漠視道路交通於他人及大眾安全
    ，並斟酌被告林聰明曾於92年6 月10日下午10時許，在飲用
    酒精類飲品後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎仍酒後騎
    乘車號ＢＥＵ—九三一號重型機車，行經臺北縣汐止市○○
    路○段229號前，為警攔檢盤查，測試其呼氣酒精濃度高達每
    公升零點五六毫克後，始查知上情，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於92年7 月14日以92年度偵字第6293號公共危
    險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，並經臺灣士林地方
    法院以92年度士交簡字第1364號判處罰金等情，亦有上開92
    年度偵字第6293號聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件在卷可佐，末酌被告國小肄業，家中經濟
    狀況不富裕，犯後坦認犯行等一切情狀，爰量處如主文所示
    之罰金刑，並諭知易科罰金之折算標準，避免被告再犯，用
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4783號
    被      告  林聰明  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路51號三樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林聰明前有公共危險前科（未構成累犯），於民國99年9月2
    2 日18時許，在基隆市八斗子望海巷汽車休息站與友人飲用
    含有酒精成分之啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日20時許，駕駛車牌號碼號K5Z－330號機車，
    沿基隆市安樂區○○○路往萬里方向行駛，甫至基金三路2
    之1 號前之際，為警攔查，並於同日21時31分許，由員警在
    上開地點施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果高達
    每公升0.81毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告林聰明對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有呼氣酒精
    濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表各1 份在卷可稽。足認被告自白與事實相符。被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
