【裁判字號】    99,基交簡,679
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第679號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳冠霖
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4041號），本院判決如下：
    主      文
陳冠霖服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：
  (一)犯罪事實欄一、第5 行「於當日夜間11時56分許」更正為「
    於當日晚間11時30分許」。
  (二)證據及所犯法條欄一所列之證據補充如下：吐氣酒精濃度測
    試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、確認單、車輛詳細資料、
    電子發票影本。
  (三)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    0.5 至0.75毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛並
    思考改變，超過每公升1.0 毫克時，則有步態不穩、噁心嘔
    吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26
    868 號函示可參；又法務部於88年5 月10日邀集司法院刑事
    廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學
    等相關機關討論，參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之
    結果，以呼氣酒精濃度逾每公升0.55毫克為不能安全駕駛之
    認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃
    度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能
    力已受有影響，其肇事率已為一般正常人之10倍，依一般社
    會通念，客觀上足以認定已達不能安全駕駛之程度【法務部
    （88）法檢字第004334號函文參照）。本件被告為警測得其
    呼氣中酒精濃度為每公升0.88毫克，有酒測單1 紙在卷可稽
    ，另被告係因騎車時車身搖晃並逆向行駛，始遭警攔檢，此
    經舉發員警龔宗恩於偵查時證述明確，堪認被告酒後駕車時
    已達不能安全駕駛之狀態。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車在道
    路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有
    高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經測試
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，對交通安全所生之危
    害非輕，犯後猶飾詞卸責，難認有何悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4041號
    被      告  陳冠霖  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路121巷38之1
                        6號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳冠霖於民國99年8月16日夜間，在基隆市○○區○○街某
    處，飲用6罐啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶於當日騎乘車牌號碼LR6-152號重型機車搭載友人陳
    志豪，自上開處所出發，欲送陳志豪返回伊基隆市○○區○
    ○街住所。惟於當日夜間11時56分許，在行經基隆市○○區
    ○○街、立德路口，因逆向行駛為警攔檢，其竟停車避入便
    利商店內，經警入店將其找出，對其實施吐氣酒精濃度測試
    ，測得值達0.88MG/L，且其於警詢中又有語無倫次、多話、
    泥醉等情狀，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告陳冠霖，除對於其騎乘機車逆向行駛至便利商店，
    且遭警攔檢實施吐氣酒精濃度測試，測得值達0.88MG/L之事
    實自白不諱外，餘均矢口否認，辯稱：其係在遭攔檢前住入
    便利商店，購買1瓶蔘茸酒並當場飲用一空，嗣遭警欄檢實
    施吐氣酒精濃度測試，始測得吐氣酒精濃度值0.88MG/L云云
    。經查，本件經傳喚證人即當時攔檢被告之警員龔恩宗到庭
    證稱：被告騎車載著其朋友逆向行駛，且行車也不穩，伊懷
    疑被告酒駕，遂攔檢被告，但被告停車後並不理會伊，直接
    走入使利商店，伊尾隨進去，兩人幾乎貼身，因已聞到酒味
    ，就請被告進行吐氣酒精濃度測試，被告進去便利商店並沒
    有買任何商品，且事後經向便利商店洽詢當天最近攔檢時間
    之買酒交易，係在當晚上10時24分等語，並當場提出該筆交
    易發票。經質之被告陳冠霖，對於證人所言並無意見，是被
    告所辯，顯係推諉卸責之詞，委無可採。次按刑法第185條
    之3規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對
    於吐氣酒精濃度達0.25MG/L以上時，將使駕駛人產生複雜之
    技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲
    酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5MG/L以上時，將
    使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未
    飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達0.75MG/L時，駕駛
    人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一
    般高25倍，達吐氣酒精濃度達每1.0MG/L時，將造成中度中
    毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡
    志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業
    務研究會講義）。本件被告吐氣酒精濃度既已達0.88MG/L，
    遭攔檢時復有逆向行駛之操控力欠佳情形，警詢中又有語無
    倫次、多話、泥醉等情狀，此均有吐氣酒精濃度測試單、酒
    精濃度換算表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽，依
    上開說明顯已達不能安全駕駛之程度，從而，本件被告涉犯
    公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
