【裁判字號】    99,基簡,1803
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1803號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林王愛
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5563號），本院判決如下：
    主  文
林王愛犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判書（詳如附
    件）之記載，並就犯罪事實及證據補充記載：本件起因被告
    林王愛住居在基隆市○○區○○路10巷23之3號4樓，平日將
    其廚餘及垃圾置放在上址樓梯間致生蚊子，因而同棟大樓3
    樓住戶即告訴人楊潔茹在上址樓梯間點燃蚊香熏趨蚊子，造
    成被告林王愛心生不悅，並於99年8月9日晚上7 時許，告訴
    人楊潔茹左手抱著1歲5月許嬰兒打開自家門，徒步走出門外
    欲下樓，在基隆市○○區○○路10巷23之2號3樓前之樓梯間
    時，適遇被告林王愛亦走至上開3 樓前之樓梯間，由被告林
    王愛質問告訴人楊潔茹並要求不得在上址樓梯間點燃蚊香熏
    ，惟告訴人楊潔茹亦告知其廚餘及垃圾置放致生蚊子，勸請
    不要堆置致生口角糾紛，被告林王愛竟基於傷害之故意，徒
    手毆打告訴人頭臉部、進而徒手抓毆告訴人楊潔茹手部等，
    完全無視告訴人左手抱著1歲5月許嬰兒，致告訴人楊潔茹受
    有右臉及右上額擦傷、右前臂及右手背擦傷、右前臂及右下
    眼眶瘀血、右肘及右肩扭傷之傷害，嗣經告訴人楊潔茹報警
    處理，並訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後，始查
    悉上情，並有長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院之診斷證
    明書、良德堂中醫診所之診斷證明書、告訴人楊潔茹99年10
    月1日警詢筆錄、99年11月16日偵訊筆錄各1件在卷可稽（見
    偵卷第12至13頁、第17至18頁、第24至25頁）；復酌被告林
    王愛於99年11月16日偵訊時供述：我和告訴人楊潔茹拉扯時
    ，她手有抱小孩，她用手指我，我只是抓她的手腕，我住四
    樓，她住三樓，她每天都點蚊香，已有好幾年都點蚊香，我
    覺得很熏，聞得很難過，我用腳把蚊香踢旁邊一點，她把小
    孩抱走，就打電話報警等語綦詳，並有上開偵訊筆錄在卷可
    佐（見偵卷第24至25頁），綜上以觀，本件告訴人楊潔茹左
    手抱著1歲5月許嬰兒，適遇被告林王愛，在自家門口前之3
    樓3 樓前之樓梯間，因上開起因口角衝突，惟告訴人楊潔茹
    左手抱著1歲5月許嬰兒，實無雙手併用之可能，且其為保護
    1歲5月許嬰兒不被嚇驚、攻擊，僅有自我防衛可能性而已，
    職是，告訴人楊潔茹遭受被告徒手毆抓拉扯之下，僅能以另
    一手加以阻擋防衛，應無反擊之能事，因而受有右臉及右上
    額擦傷、右前臂及右手背擦傷、右前臂及右下眼眶瘀血、右
    肘及右肩扭傷之傷害結果，並有上開診斷證明書在卷可參等
    語。
二、核被告林王愛所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    玆審酌被告與告訴人為多年同棟4樓與3樓之上下鄰居，詎被
    告平日將其廚餘及垃圾置放在上址樓梯間，全然不顧同棟各
    樓層之住戶感受，依然故我之我行我素，只要我方便即可不
    在乎其他住戶反應，造成同棟各樓層住戶敢怒不敢言之姑息
    ，迨告訴人在上址樓梯間點燃蚊香熏趨蚊子，以表間接抗議
    ，被告非但不思反省，尚且興師問罪，進而口角衝突，亦全
    然無視告訴人左手抱著1歲5月許嬰兒，尚且以徒手毆打、抓
    拉扯告訴人手腕（見偵卷第25頁第12行），因而致告訴人受
    有上開傷害結果，及考量被告否認犯行，且迄今仍未與告訴
    人和解（見偵卷第14頁報告書），及本件起因係被告平日將
    其廚餘及垃圾置放在上址樓梯間之不衛生、違反公寓大樓住
    戶規約及生活品質，並斟酌被告犯後未有悔意、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害與犯罪後之態度、生活狀況、年紀
    約78歲許之人生經驗、智識程度，末酌其未曾有任何犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可佐等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    用啟教化。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  11    月      26    日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  彭筠凱
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：上開99年度偵字第5563號聲請簡易判決處刑書1 件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5563號
    被      告  林王愛  女  78歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍台北市北投區○○○路234之2號
                        3樓
                        居基隆市○○區○○路10巷23之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：林王愛於民國99年8月9日晚上7時許，在基隆市
    ○○區○○路10巷23之2號鄰居楊絜茹住處大門前樓梯間，
    因堆放垃圾及燃用蚊香之事，與楊絜茹爭執，進而出手拉扯
    推打，致楊絜茹受有右臉及右上額擦傷、右前臂及右手背擦
    傷、右前臂及右下眼眶瘀血、右肘及右肩扭傷之傷害。案經
    楊絜茹訴請偵辦。
二、訊據被告林王愛，坦承因告訴人楊絜茹燃用蚊香令伊感不適
    ，乃下樓略踢開蚊香，伊有用手抓告訴人手腕，拉來拉去等
    語。核與告訴人指訴大致相符，復有診斷證明書、警員職務
    報告、安定派出所員警工作紀錄簿可佐，被告罪嫌堪予認定
    。
三、所犯法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
