【裁判字號】    99,消債更,42
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第42號
聲  請  人
(即債務人)  吳沂蓁即吳欣慈.
上列當事人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人依消費者債務清理條例之規定聲請更生或清算為非
    訟事件，固無「一事不再理原則」之適用，惟債務人依消費
    者債務清理條例之規定聲請更生或清算被法院駁回後，如無
    新事實發生，債務人仍依原先之理由再度聲請，即屬不當，
    應不准許，此為當然之解釋。
二、本件聲請人前即曾依消費者債務清理條例之規定聲請更生，
    經本院駁回確定（即本院98年度消債更字第0130號），茲聲
    請人仍依原來之理由再度聲請更生，又無任何新發生之事實
    ，經本院通知聲請人具狀陳明：(一)伊積欠銀行鉅額債務之
    原因為何？並附證據。(二)95年迄今（尤其98年及99年）之
    收入實情？並附證據。(三)95年時即有80餘萬元之收入，為
    何其後卻不增反減，究竟有何特殊之情事發生？聲請人仍無
    法為合理之說明，仍為與前案同一之解釋，此有其「民事陳
    報狀」在卷可稽，是聲請人再度聲請更生，顯不適當，應不
    准許。又聲請人自陳伊並無工作，毫無收入，則其將如何履
    行更生方案，亦不能令人無疑，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
