【裁判字號】    99,基交簡,708
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第708號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王清照
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4995號），本院判決如下：
    主      文
王清照服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：被告前曾因犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於民國90年8 月31日
    以90年度基交簡字第517 號判決判處拘役40日確定在案，應
    予補充外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充說明如下：按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達
    人體酒精濃度為每公升0.5 至0.75毫克時，即有反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛並思考改變，超過每公升1.0 毫克時，
    則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5
    日（88）北總內字第26868 號函示可參；又法務部於88年5
    月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部
    警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運輸
    部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升0.55
    毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國及日本
    等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒
    精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為一般正
    常人之10倍，依一般社會通念，客觀上足以認定已達不能安
    全駕駛之程度【法務部（88）法檢字第004334號函文參照）
    。本件被告為警測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.71毫克，
    有酒測單1 紙在卷可稽，且被告係因車身搖擺不定始遭警攔
    檢，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可
    按，足以判定其在酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀態。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車在道
    路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有
    高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經測試
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，對交通安全所生之危
    害非輕，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4995號
    被      告  王清照  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路25號
                        居基隆市○○區○○路292之1號6樓
                        （605號房）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、王清照於民國99年9 月14日傍晚，在基隆市○○路某海產店
    飲用威士忌後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、反應力與
    控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於翌（15）日凌
    晨2時30分許，駕駛車號DNK-970號輕機車，自上揭海產店附
    近欲行返家，嗣於翌（15）日凌晨2 時45分許，行經基隆市
    ○○路319 號前，因車身搖擺不定經警攔檢並於翌（15）日
    凌晨3時2分進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值仍高達每
    公升0.71毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告王清照於警詢時之供述。（二）呼氣酒精
    濃度測試數據表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
