【裁判字號】    99,審簡,3929
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許松發
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24816
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第4277號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
許松發幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告許松發於本院準備程序中自白犯罪。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所申辦之中華郵政帳戶交付詐欺集團成員，
    使渠等得藉此詐欺被害人吉珮瑜，被害人並因而匯款至被告
    所申辦之上開中華郵政帳戶，是被告所為係參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財
    罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供上開帳戶供有詐欺犯意之成員使用，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，致被害人受騙而匯款，實為當今社會層
    出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，且
    被害人因而匯款達新台幣79,114元，業經詐欺集團提領一空
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集團之真實身分，被害
    人亦求償無門，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，及其犯罪動機、手段、目的、被害人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告為國中肄業，經濟
    狀況小康等情，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官   陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24816號
    被      告  許松發  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路145巷57號
                        居高雄市苓雅區○○○路54巷13-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、許松發可預見將自己所有之金融機構存款帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等物提供予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財
    之犯罪目的，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於
    民國99年2月25日某時許，在高雄市苓雅區○○○路218號「
    大統百貨公司」前，將其所有中華郵政股份有限公司高雄九
    如二路郵局（下稱高雄九如二路郵局）開立之帳號000-0000
    0000000005號帳號存摺、提款卡及密碼等物，以不詳代價交
    予真實姓名、年籍均不詳自稱「王經理」之人所指派而來之
    男子，並轉由「王經理」及其等所屬詐騙集團使用。嗣該詐
    騙集團取得許松發前揭高雄九如二路郵局帳戶之提款卡及密
    碼等物後，即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，由該詐騙集團
    某成員於99年2月26日17時48分許，先以「雅虎奇摩拍賣網
    站客服人員」名義撥打電話予吉珮瑜，向其佯稱：先前在網
    站上所交易的帳號是警示帳號，可協助其處理後續事宜云云
    ，後再陸續以「國泰世華銀行」及「中國信託銀行」之客服
    人員名義向其騙稱：需至自動提款機前依指示操作，即可解
    決前開拍賣網站的帳款問題云云，致使吉珮瑜不疑有他而陷
    於錯誤，遂於當日19時13、35分許，在其位於臺北縣新店市
    ○○路56巷6號1樓住處，以網路銀行匯款轉帳方式，分別將
    新臺幣（下同）4萬9,128元及2萬9,986元轉匯至許松發前揭
    高雄九如二路郵局帳戶內。嗣吉珮瑜查覺有異，報警而循線
    查悉上情。
三、案經吉珮瑜訴由臺北縣政府警察局新店分局轉由高雄市政府
    警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│  證據名稱            │  待證事項              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1. │被告許松發之供述      │被告雖坦承於99年2月25日 │
│    │                      │某時許，在「大統百貨」前│
│    │                      │，將前揭帳戶之提款卡及密│
│    │                      │碼交予「王經理」所屬詐騙│
│    │                      │集團，惟辯稱是為了應徵司│
│    │                      │機工作，而將該帳戶交予對│
│    │                      │方云云，經查：          │
│    │                      │(1)其應徵工作之內容是開箱│
│    │                      │  型車搭載大陸遊客四處旅│
│    │                      │  遊，月薪約6萬多元，每 │
│    │                      │  週領現金1次。         │
│    │                      │(2)「王經理」先要求其將該│
│    │                      │  帳戶內餘款先領出來，在│
│    │                      │  被告未正式上班前，即要│
│    │                      │  匯款數仟元入被告前揭帳│
│    │                      │  戶內，以供被告零花，然│
│    │                      │  若僅是對方單純匯款，為│
│    │                      │  何需要提供個人帳戶之提│
│    │                      │  款卡及密碼，則因亟需找│
│    │                      │  工作，沒有想那麼多。  │
│    │                      │(3)其與「王經理」前後聯繫│
│    │                      │  了10天，對方講得很有誠│
│    │                      │  意，相信他，所以就將密│
│    │                      │  碼「115438」告訴「王經│
│    │                      │  理」，然已將提款卡及密│
│    │                      │  碼都交予「王經理」，至│
│    │                      │  於如何將對方匯入零花之│
│    │                      │  數仟元領出，「王經理」│
│    │                      │  則表明上班後會把提款卡│
│    │                      │  歸還。                │
│    │                      │(4)其係因已將該帳戶內的款│
│    │                      │  項提領得只剩下100多元 │
│    │                      │  ，故認為將帳戶交給他人│
│    │                      │  也沒有關係，所以就將提│
│    │                      │  款卡及密碼交給「王經理│
│    │                      │  」。                  │
│    │                      │(5)其係經營便當店，有僱用│
│    │                      │  3、4名員工，每月5日以 │
│    │                      │  現金發放薪資，但不會要│
│    │                      │  求員工提供個人帳戶供其│
│    │                      │  使用。                │
│    │                      │綜上，被告並非涉世未深之│
│    │                      │人，況以廣告誘使他人交付│
│    │                      │帳戶以作為犯罪集團遂行詐│
│    │                      │騙犯行之案例，亦屢經報章│
│    │                      │雜誌及其他新聞媒體再三披│
│    │                      │露，參以被告是便當店老闆│
│    │                      │，自陳並未要求員工提供帳│
│    │                      │戶供其使用或徵信之用。又│
│    │                      │被告應徵此份工作，係週領│
│    │                      │現金，理應無須提供個人帳│
│    │                      │戶用以領取薪資才是；又被│
│    │                      │告在未正式上班前，豈有僱│
│    │                      │主會先匯入數仟元以供其零│
│    │                      │花之理？若對方果真要匯入│
│    │                      │款項，又何須要求被告將該│
│    │                      │帳戶內原屬被告所有之款項│
│    │                      │提領一空？在在均與一般求│
│    │                      │職常態明顯不符。被告僅因│
│    │                      │對方「有誠意」及憑藉該帳│
│    │                      │戶內並無存款等情，即將帳│
│    │                      │戶提款卡、密碼等專屬性甚│
│    │                      │高之物品交付不明人士使用│
│    │                      │作為犯罪工具，其主觀上應│
│    │                      │有預見前揭帳戶可能被用作│
│    │                      │詐騙工具，且其就前揭帳戶│
│    │                      │被用作詐騙工具將可能幫助│
│    │                      │他人遂行財產犯罪並不違其│
│    │                      │本意。是以，被告上開所辯│
│    │                      │、所稱之詞，顯與常情有違│
│    │                      │、常理不符，不足採信，  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2. │證人即告訴人吉珮瑜於警│證述及佐證其因遭詐騙，而│
│    │詢時之證述            │匯款轉帳2筆金額分別為4萬│
├──┼───────────┤9,128元及2萬9,986元至被 │
│ 3. │證人吉珮瑜之個人網路銀│告前揭高雄九如二路郵局帳│
│    │行臺幣活存明細表1紙   │戶內之事實。            │
├──┼───────────┤                        │
│ 4. │臺北縣政府警察局新店分│                        │
│    │局安康派出所受理詐騙帳│                        │
│    │戶通報警示簡便格式表、│                        │
│    │受理各類案件紀錄表、受│                        │
│    │理刑事案件報案三聯單及│                        │
│    │內政部警政署反詐騙諮詢│                        │
│    │專線紀錄表等各1紙     │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 5. │被告前揭高雄九如二路郵│佐證證人吉珮瑜因遭詐騙而│
│    │局帳戶個人開戶資料及交│匯款2筆金額分別為4萬9,12│
│    │易紀錄單等各1份       │8元及2萬9,986元至被前揭 │
│    │                      │高雄九如二路郵局帳戶之事│
│    │                      │實。                    │
└──┴───────────┴────────────┘
二、按被告提供帳戶之行為，並非詐欺罪之構成要件行為，僅予
    以助力，應係以幫助他人犯罪之意思而參與構成要件以外之
    行為，屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯。另被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30
    條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                              檢 察 官  呂幸玲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
