【裁判字號】    99,交簡,2556
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張志翔
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32883 號），本院判決如下：
    主    文
張志翔犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告張志翔所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.62毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重
    型機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非
    可取，惟念其未肇事傷人，且無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32883號
    被      告  張志翔  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○○路100巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、張志翔於民國99年10月13日16時許，在高雄縣仁武鄉台塑公
    司仁武廠對面之檳榔攤，飲用保力達藥酒及啤酒之酒類若干
    後，明知其控制力與注意力已因酒精而嚴重減損，致無法安
    全駕駛動力交通工具，猶於飲畢後騎乘車號 XOE-390號重機
    車，欲前往高雄市楠梓區探訪友人。迄於同日18時50分許，
    沿楠梓區○○路自東往西方向行駛，行至楠梓區○○路及後
    昌路之交岔路口時，左轉後昌路行駛，旋即因臉部朝紅，在
    路口遭到警方攔檢盤查，發現其渾身酒味，乃對之施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.62毫克（
    MG/L），始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告張志翔坦承不諱，復有舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢
    測單各乙份在卷可資佐證。又參考外國之認定標準，酒精濃
    度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，本件被告所測得之呼氣酒精
    濃度值為0.62MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交
    通往來之抽象危險。且被告經員警觀察結果，出現行車忽快
    忽慢，紅燈左轉等異常駕車表現，有上開刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表可稽，故被告駕車時已經處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                        檢察官  鍾仁松
參考法條：刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
