【裁判字號】    99,聲,2551
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃有明
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第3390號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟共壹佰貳拾伍片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃有明因妨害風化案件，業經緩起訴處
    分期滿簽結。扣案色情光碟共125 片，均屬供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請裁定宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。其立法理由係以為免扣押物
    無法適當處置，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴
    之意願，爰於本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之
    規定。另按前2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物
    品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項亦有
    明文。而刑法第235 條第3 項之規定既係刑法第38條第1 項
    第2 款之特別規定，自應優先適用。由上開刑事訴訟法第
    259 條之1 、刑法第235 條第3 項規定之文義及立法精神，
    為免扣押物無法適當處置，導致檢察官因此減低依職權不起
    訴或緩起訴之意願，且因犯刑法第235 條第1 項之罪者，對
    社會善良風氣侵害甚屬重大，檢察官對於犯刑法第235 條第
    1 項之罪，依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，其供犯罪所用或因犯罪所得之物，即不
    以屬於犯人者為限，仍得單獨聲請法院宣告沒收。
三、查被告黃有明涉嫌販賣含有猥褻內容之光碟片，於民國97年
    8 月2 日16時50分許，在其所經營位於高雄市三民區○○○
    路85號之「二手影片（櫻花資訊社）」內為警查獲，並扣得
    被告所有色情光碟共125 片。被告所涉上開妨害風化案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第22128
    號緩起訴處分確定，上開扣案色情光碟共125 片，其中124
    片均屬被告所有供犯罪所用之物，另1 片則屬被告已販賣與
    顧客楊泗樺所有之物，有扣押物品清單可參（偵卷第8 頁）
    ，聲請意旨雖漏未引用刑法第235 條第3 項之規定，惟上開
    扣案之物既均係供犯刑法第235 條第1 項之散布猥褻物品罪
    所用之物，揆諸首揭說明，不以屬於被告者為限，仍得依刑
    事訴訟法第259 條之1 、刑法第235 條第3 項之規定，單獨
    宣告沒收。本件聲請符合規定，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第235 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
