【裁判字號】    99,訴,1389
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1389號
上  訴  人
即  被  告  吳蔡金英
上列當事人間與被上訴人吳瑞傑間請求清償債務事件，本院於民
國99年11月18日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「裁判費新臺幣4,080 元」之記載，應更正為
「裁判費新臺幣6,120元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第五庭  法  官  張維君
本裁定不得抗告。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
