【裁判字號】    99,司促,57501
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57501號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  陳榮吉
一、債務人應向債權人給付：
    （一）、新台幣壹拾萬玖仟佰捌拾伍元，及自民國九十三
            年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九
            點六八計算之利息，暨自民國九十三年七月二十六
            日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
            利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
            分之二十計算之違約金。
   （二）、 新台幣柒萬玖仟壹佰玖拾肆元，及自民國九十三年
            九月二十一日起至清償日止，按年息百分之十八點
            二五計算之利息，暨自民國九十三年十月二十二日
            起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
            率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
            之二十計算之違約金。
 並賠償程序費用新台幣伍
            佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
            ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
