【裁判字號】    99,司促,57336
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57336號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  洪彩瑛
債  務  人  楊國良
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬壹仟參佰零陸元，及自
    民國九十九年八月十日起至民國九十九年九月九日止，按年
    息百分之十八點二五計算之利息，及自民國九十九年九月十
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(二)新台幣
    伍萬壹仟壹佰捌拾玖元，及其中新台幣伍萬零捌佰捌拾陸元
    ，自民國九十九年十月十四日起至清償日止，按年息百分之
    十九點九九計算之利息，暨自延滯第一個月當月計付新台幣
    伍佰元，延滯第二個月當月計付新台幣陸佰元，延滯第三個
    月者計付新台幣柒佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
