【裁判字號】    99,聲,2631
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  朱芸瑩
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第3901號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人朱芸瑩因妨害風化案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之保
    險套6 枚、潤滑液4 瓶、衛生紙2 團，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，受刑人朱芸瑩因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第24938 、26248 號為緩起訴處
    分確定，有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之之保險
    套6 枚、潤滑液4 瓶、衛生紙2 團，據受刑人於警詢辯稱非
    其所有之物（參警1 卷第5 頁）；而證人宋素櫻於警詢證稱
    ：伊幫男客從事全套性服務所用（參警1 卷第18頁）；參諸
    移送機關前鋒派出所臨檢紀錄表載明：「該店男子稱剛與該
    名女子完成性交，那名女子手持之衛生紙為擦拭精液所用」
    等語明確（參警1 卷第1 頁），綜合以觀，自無從認定上開
    之物為受刑人朱芸瑩所有，此外，亦無其他積極事證足認上
    開扣案物品為受刑人朱芸瑩所有之物，是揆諸前開法之所文
    ，聲請人之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日  
                  刑事第五庭    法  官 劉美香 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
