【裁判字號】    99,審簡,3926
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3926號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃枝美
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第13402 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第4307號），爰不經通常審理程序，裁定逕
      以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃枝美共同輸入私菸，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向國庫支付新臺幣陸萬元。扣
案之菸絲拾點壹零貳公斤，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並更正、補充：(一)犯罪事實欄一第1 行關於前科部分之
    記載應更正為「前於民國92年間，因懲治走私條例案件，經
    臺灣屏東地方法院以92年度簡字第147 號判決判處有期徒刑
    9 月，緩刑3 年確定」。(二)犯罪事實欄一關於「楊先生」之
    記載應更正為「楊建清」。(三)被告黃枝美於本院準備程序中
    自白犯罪。
二、核被告黃枝美所為，係犯菸酒管理法第46條第4 項輸入私菸
    罪。被告黃枝美與真實姓名年籍不詳自稱「楊建清」之成年
    男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告於本院準備程序中自白犯罪，並向檢察官表示願接
    受有期徒刑4 月，緩刑4 年之刑度，經檢察官同意後，以被
    告之表示為基礎，向本院求刑。爰審酌被告未經主管機關許
    可，輸入私絲所為實不足取，惟慮及被告本次違法輸入之數
    量僅10.102公斤，數量非多，且犯後坦承犯行，態度良好，
    及其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，認其等求刑尚屬
    妥適，爰依所請，量處如主文所示之刑。又被告因一時失慮
    ，偶罹刑典，且其於本院中已知坦承犯行，堪認具有悔意，
    犯後態度尚佳，被告經此罪刑之宣告後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告被告緩刑
    4 年，以啟自新。又為免被告存有僥倖心理，以使被告對自
    身行為有所警惕之意旨，方不失緩刑之美意，爰依刑法第74
    條第2 項第4 款，並命被告向國庫支付新臺幣6 萬元，以示
    警惕。至扣案未經許可輸入之菸絲10.102公斤，核屬查獲之
    私菸，應依菸酒管理法第58條之規定，為沒收之諭知，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，刑法
    第11條、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、再本件被告於本院準備程序中自白犯罪，並向檢察官願受科
    刑之範圍，檢察官亦依被告之表示向本院求刑，依刑事訴訟
    法第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項規定，均不得
    上訴，附此敘明
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官   陳莉庭
附錄本判決論罪之法條：
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。但
查獲物查獲時現值超過新臺幣100萬元者，處查獲物查獲時現值
1倍以上5倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第13402號
    被      告  黃枝美  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣東港鎮○○路○段90號
                        居高雄市楠梓區○○○街27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反菸酒管理法案件，已經偵查終結，認應該提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、黃枝美前於前於民國92年間有懲治走私條例前科。明知未經
    主管機關許可，不得輸入私菸，竟與真實年籍姓名不詳自稱
    「楊先生」之男子共同基於輸入私菸之犯意聯絡，由「楊先
    生」將菸草從國外以委託快遞方式寄送給在臺灣的黃枝美收
    取，再由黃枝美依「楊先生」指示再轉寄給不詳之貨主收取
    ，黃枝美則從中收取貨物每公斤新臺幣15元之費用。嗣於民
    國98年5月12日，「楊先生」即以「何金發」名義委由大陸
    地區之光速快遞公司，委託臺灣仕方航空貨運承攬有限公司
    向財政部臺北關稅局報關，自香港快遞一批報單號碼為CR98
    6487Y986號，貨品名稱為紡織品（WOOF），實際上則夾藏菸
    絲之方式，私自輸入菸絲10.102公斤，經臺北關稅局查驗時
    發現而悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第三總隊第一大隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據清單            │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│一  │被告黃枝美警詢及偵查│1.被告黃枝美係以每公斤15  │
│    │中之供述            │  元代價，為「楊先生」轉寄│
│    │                    │  貨品。                  │
│    │                    │2.「楊先生」會先將轉寄費用│
│    │                    │  、手續費等匯款給被告，並│
│    │                    │  以傳真提供轉寄收件人姓名│
│    │                    │  、住址，被告收取貨物後再│
│    │                    │  去郵局寄小包快遞。      │
│    │                    │3.上開報單號碼為CR986487Y9│
│    │                    │  86號係該批貨物實際收貨人│
│    │                    │  係被告，被告負責收貨後再│
│    │                    │  轉寄出去。              │
│    │                    │4.劉怡瑜所有之彰化銀行東港│
│    │                    │  分行帳戶有楊先生匯給被告│
│    │                    │  之手續費。              │
│    │                    │5.前供稱楊先生會在其收貨前│
│    │                    │  傳真收件者名單與伊，本件│
│    │                    │  卻無法明確指出本件收貨者│
│    │                    │  為何人，所辯顯屬卸責之詞│
│    │                    │  ，不足採信。            │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二  │證人即黃枝美之女劉怡│1.被告黃枝美在幫英國那邊某│
│    │瑜於偵查中之證述    │  人寄東西，包裹寄給被告，│
│    │                    │  再由被告轉寄出去，被告有│
│    │                    │  收取手續費。            │
│    │                    │2.曾有送件的快遞公司有打電│
│    │                    │  話給我，跟我說我媽媽要我│
│    │                    │  代收郵件，但是住址留錯，│
│    │                    │  為創興路27號。          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│三  │證人即臺灣仕方航空貨│證人王國煌只負責北部貨物運│
│    │運承攬有限公司負責人│送，中南部貨物委託超峰快遞│
│    │王國煌於警詢之證述  │運送，之前曾有同樣貨物進口│
│    │                    │送至高雄市○○區○○路27號│
│    │                    │，由黃枝美簽收，有超峰快遞│
│    │                    │送貨單(單號249)為憑，上開 │
│    │                    │報單號碼CR986487Y986進口貨│
│    │                    │物是送至高雄同一貨主。顯見│
│    │                    │被告故意留上開錯誤地址以逃│
│    │                    │避追緝之事實至堪認定。    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│四  │證人即超峰快遞公司業│收件人資料都是由王國煌傳輸│
│    │務員陳和生於警詢之證│到超峰快遞公司的網站內，拓│
│    │述                  │印出送貨單，我們再依照送貨│
│    │                    │單送貨。高雄市○○區○○路│
│    │                    │27號送貨2次，第1次司機李柏│
│    │                    │宏用電話連絡，收件人說改送│
│    │                    │到高雄市楠梓區○○○街27號│
│    │                    │，第2次還沒有送貨，地址也 │
│    │                    │是寫送到高雄市○○區○○路│
│    │                    │27號。                    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│五  │證人即超峰快遞公司司│該次超峰快遞送貨單(單號249│
│    │機李柏宏於偵查中之證│)，98年5月11日在高雄市楠梓│
│    │述                  │區○○路27號地址，找不到收│
│    │                    │件人劉怡瑜，以電話聯絡後，│
│    │                    │叫我改送高雄市楠梓區芎林六│
│    │                    │街27號，收件人簽收單上簽了│
│    │                    │黃枝美名字，接電話的人感覺│
│    │                    │很像中年女子。            │
├──┼──────────┼─────────────┤
│六  │超峰快遞公司送貨單（│該件送貨單上收件人係劉怡瑜│
│    │單號0249）影本1份   │，電話為0000000000、092874│
│    │                    │7702，惟收件人簽章係簽黃枝│
│    │                    │美。                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│七  │臺灣菸酒股份有限公司│佐證被告黃枝美上開與「楊先│
│    │豐原捲菸研發製造工廠│生」共同輸入私菸之事實    │
│    │函附之試驗報告1份、 │                          │
│    │進口快遞貨物簡易申報│                          │
│    │單（報單號碼CR986487│                          │
│    │Y986號）1份、臺北縣 │                          │
│    │政府查獲違法嫌疑菸酒│                          │
│    │案件現場處理紀錄表1 │                          │
│    │份、查獲照片8張     │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│八  │被告黃枝美提供之國際│佐證被告黃枝美依「楊先生」│
│    │快遞郵件寄件人聯3紙 │之指示轉寄貨品給國外不詳之│
│    │                    │人收取。                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│九  │劉怡瑜所有之彰化銀行│佐證「楊先生」以被告不認識│
│    │東港分行帳戶之存摺存│之人如鄭文益、黃錦秀、黃林│
│    │款帳號資料及交易明細│素娥等名義匯款予被告黃枝美│
│    │查詢影本1份         │，作為黃枝美轉寄貨物之費用│
│    │                    │。                        │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、訊據被告黃枝美雖矢口否認有何上開犯行，辯稱：楊先生都
    是寄茶葉給我，楊先生人在英國，他要在臺灣買一些貨，要
    向貨主拿樣品，但貨主不願意自己寄，所以叫這些貨主寄給
    我，我統一幫他寄，楊先生再給我錢云云，惟查，一般貨主
    直接寄送樣品即可，豈有需要先寄給被告再由被告轉寄，徒
    浪費郵資及人力之理？被告所辯顯與常情有違。又被告對「
    楊先生」之姓名、住址、電話、公司名稱均毫無所悉，竟輕
    率為其轉運貨品年餘，且被告於偵查中亦陳稱：楊先生提供
    1 個名單給我，有時是10幾個人，隨便我寄，收件人都不是
    楊先生，東西也是隨便塞，每一次收件地址也不同等語，被
    告轉寄對象方式甚為詭異，且被告自稱多將物品攜至屏東或
    大社寄送，大費周章亦與常情至為不合；佐以被告既不以自
    己名字當收件人，卻以其女兒劉怡瑜為收件人，且多次留下
    錯誤地址，待快遞公司找不到後才在電話中告知正確地址，
    顯見被告蓄意逃避留下正確地址以逃避追緝，被告如果真係
    僅為單純轉送合法物品，何必如此遮掩，足信被告上開所辯
    轉寄茶葉云云，核屬事後畏罪卸責之詞，不足採信。
三、核被告黃枝美所為，係違反菸酒管理法第46條第4項輸入私
    菸罪嫌。被告黃枝美與真實年籍姓名不詳自稱「楊先生」之
    男子有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢  察  官 楊碧瑛
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書  記  官
所犯法條
菸酒管理法第46條第4項
輸入私菸、私酒者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 20 萬元以上 200 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
