【裁判字號】    99,審簡,3927
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3927號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳韋禎
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20243
、23975 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第3821號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
陳韋禎幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第18行至第20行「致彭
    宸潔陷於錯誤，陸續匯入多筆款項，其中1 筆於99年4 月7
    日匯入10萬元至陳韋禎上開鼎泰銀行帳戶內，旋即提領一空
    。」更正為「致彭宸潔陷於錯誤，陸續匯入多筆款項，其中
    1 筆於99年4 月7 日匯入10萬元至陳韋禎上開鼎泰郵局帳戶
    內，旋即提領一空。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。並補充：被告陳韋禎於本院準備程序中自白犯罪
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所申辦之鼎泰郵局、中信銀行帳戶交付詐欺
    集團成員，使渠等得藉此詐欺被害人陳素貞、彭宸潔、溫素
    琴3 人，被害人並因而分別匯款至被告所申辦之上開鼎泰郵
    局或中信銀行帳戶，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告雖提供鼎泰郵局、中信銀行
    帳戶資料予詐騙集團使用，幫助詐騙集團成員先後向被害人
    楊立昌詐取財物，惟其係以同時交付2 本帳戶之單一幫助行
    為，幫助詐騙集團為詐欺取財犯行，自應僅論以一罪。被告
    幫助他人犯詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供上開帳戶供有詐欺犯意之成員使用，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，致被害人受騙而匯款，實為當今社會層
    出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾
    亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐欺集團之真實身分，而被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接即未
    必故意，自無從阻免本件犯行之成立，又被害人總計因此受
    騙匯款金額高達新台幣205,064 元，所為實有不該，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，前雖有犯罪紀錄，惟並不構成累
    犯，素行尚可，及其犯罪動機、手段、目的、被害人所受損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告為高職肄
    業，經濟狀況貧寒等情，併諭知易科罰金之折算標準為如主
    文所示。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官   陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20243號
                                     99年度偵字第23975號
    被      告  陳韋禎  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街109巷33號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳韋禎可預見提供自己帳戶存摺、提款卡及密碼予他人，可
    能遭利用而成為詐騙財物之工具，竟仍基於幫助他人犯詐欺
    罪之未必故意，於民國99年2、3月間某日，在高雄市○○區
    ○○街某超前前，將其所申辦之中華郵政股份有限公司鼎泰
    郵局（下稱鼎泰郵局）帳號0000000-0000000號帳戶及中國
    信託商業銀行右昌分行（下稱中信銀行）帳號000-00000000
    0000號之存摺、提款卡及密碼，以每本每週新台幣（下同）
    3,000之元代價出租予真實姓名年籍不詳、綽號「承義」之
    成年男子，供所屬詐欺集團為詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團
    成員共同意圖為自己不法之所有：（一）於不詳時間，在雅
    虎奇摩拍賣網站刊登販售皮包之不實訊息，適有陳素貞上網
    瀏覽該則訊息，不疑有他而上網競標，並於99年3月25日14
    時43分、同年月27日17時54分及同年月28日23時40分許，分
    別以ATM轉帳匯款740元、2,602元及1,722元至陳韋禎上開鼎
    泰郵局帳戶內，旋即提領一空。嗣陳素貞遲未收到商品，始
    知受騙。（二）於99年3月26日20時許，詐欺集團某成員冒
    稱係玉山銀行專員致電彭宸潔，向彭宸潔佯稱：其帳戶匯款
    設定有誤，須將金額轉入指定帳戶始可解除云云，致彭宸潔
    陷於錯誤，陸續匯入多筆款項，其中1筆於99年4月7日匯入
    10萬元至陳韋禎上開鼎泰銀行帳戶內，旋即提領一空。嗣彭
    宸潔察覺有異報警處理，始知受騙。（三）於99年4月8日9
    時45分許，詐欺集團某成員冒稱係電信公司人員致電溫素琴
    ，向溫素琴謊稱：其證件遭人盜用及涉嫌命案，須匯款10萬
    元繳納公證金云云，致溫素琴信以為真，於99年4月8日12時
    30分許，匯入10萬元至陳韋禎上開中信銀行帳戶內，旋即提
    領一空。嗣溫素琴察覺有異報警處理，始知受騙。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及所犯法條
   ┌──┬────────────┬────────────┐
   │編號│證據清單                │待證事項                │
   ├──┼────────────┼────────────┤
   │ 1  │被告陳韋禎於本署偵查中之│坦承於上揭時、地以每本  │
   │    │供述                    │3,000元之代價將上開鼎泰 │
   │    │                        │郵局帳戶及中信銀行帳戶出│
   │    │                        │租予姓名年籍不詳、綽號「│
   │    │                        │承義」之男子之事實。    │
   ├──┼────────────┼────────────┤
   │ 2  │被害人陳素貞、彭宸潔、溫│證明被害人等遭詐騙而匯款│
   │    │素琴於警詢之指訴        │至被告上開鼎泰郵局及中信│
   │    │                        │銀行帳戶內之事實。      │
   ├──┼────────────┼────────────┤
   │ 3  │(1)被告上開鼎泰郵局帳號  │證明被害人等遭詐騙而匯款│
   │    │0000000-000000 0號帳戶及│至被告上開鼎泰郵局及中信│
   │    │中信銀行帳號000-00000000│銀行帳戶內之事實。      │
   │    │67 22號帳戶之開戶申請書 │                        │
   │    │、存簿變更資料及客戶歷史│                        │
   │    │交易清單各1份           │                        │
   │    │(2)被害人陳素貞提供之雅虎│                        │
   │    │奇摩網頁拍賣資料1份、自 │                        │
   │    │動櫃機交易明細表3紙     │                        │
   │    │(3)被害人彭宸潔之郵局劃撥│                        │
   │    │收據1紙                 │                        │
   │    │(4)被害人溫素琴之中國信  │                        │
   │    │託銀行存款單1紙         │                        │
   └──┴────────────┴────────────┘
二、被告陳韋禎雖辯稱：當時向阿信借款，阿信說沒錢就介紹從
    事租賃存摺之友人承義，並持「簿子租我，2萬至8萬」之報
    紙廣告給我看，每本每週存摺可租3,000元，因我有急用就
    相信，不知道他用來詐騙他人云云。經查，按向金融機構申
    請帳戶，係針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有強
    烈之屬人性，而今日一般人至金融機構開設帳戶，並非難事
    ，茍非供財產犯罪洗錢等不法目的，依一般社會經驗法則判
    斷，實無必要隱匿自己名下帳戶，改而使用他人帳戶之必要
    。況使用人頭帳戶作為詐欺取財等財產犯罪洗錢之用，早已
    為平面及電子媒體所揭露，被告既係智識正常且具社會經驗
    之成年人，對此自無不知之理。依此，堪認被告將前揭帳戶
    提供予他人使用時，對於該帳戶日後將為他人作為詐欺犯罪
    所使用一事應有所預見，其竟猶恣意為之，顯具有幫助詐欺
    取財之不確定故意甚明。綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  高大方
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
