【裁判字號】    99,交簡,2455
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  何吉生
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31945號），本院判決如下：
    主      文
何吉生犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、被告有於聲請簡易判決處刑書所載時、地酒後騎乘機車，並
    為警測得其酒精濃度為0.99mg/l之事實，業據被告何吉生於
    偵訊時供承不諱，復有酒精測試報告單1 紙在卷可佐，其雖
    於警詢時另辯稱：喝酒對伊騎車沒有影響云云，惟查，被告
    駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小、駕駛操
    控能力欠佳及臉部潮紅等情形乙節，有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表1 紙在卷可憑，則其騎車時已不具安全駕
    駛之能力。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之
    關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為一般正
    常人之2 倍，若達0.55 mg/ L，肇事率為10倍，濃度達0.85
    mg /L 者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/ L ，其行為表
    現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，
    酒精與交通安全研討一文）。查被告之呼氣酒精濃度高達0.
    99mg/ L ，其肇事率為一般正常人之50倍以上，自已達不能
    安全駕駛之程度甚明。是其所辯前詞，乃非可採。此外，並
    有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份
    附卷足徵，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告何吉生所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.99毫克，其酒後騎乘機車之犯行對公共安全危害
    非輕，所為至屬不該，幸未肇事傷人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31945號
    被      告  何吉生  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街250巷
                          10號
                        居高雄市○○區○○路81巷5之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、何吉生於民99年9月18日下午2時許，在高雄縣大寮鄉○○村
    ○○街250巷10號住處內，飲用高粱酒1杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號CJI-822號機車上
    路，嗣於同日晚上9時23分許，在高雄縣鳳山市○○○路310
    號前，因行車不穩為警攔檢並對其施以呼氣酒精測試，其酒
    後吐氣所含酒精濃度高達0.99MG/L而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單
  (一)被告何吉生於警詢時及偵查中之陳述：坦承飲酒後駕車。
  (二)酒精測試報告單：證明被告酒後吐氣所含酒精濃度高達0.99
    MG/L。
  (三)刑法第185條之3案件測試紀錄表：證明被告駕車有蛇行、車
    身搖擺不定及臉部潮紅等情事。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  葉容芳
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
