【裁判字號】    99,撤緩,117
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  歐武柳
上列聲請人因受刑人違反懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第4127號），本院裁定如下：
    主  文
歐武柳於本院九十九年度訴字第一四七○號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人歐武柳前因違反懲治走私條例案件，
    經本院於民國97年10月30日以97年度訴字第1470號判處有期
    徒刑4 月，緩刑2 年，嗣於97年11月4 日確定在案。惟受刑
    人於緩刑期前之96年9 月30日更犯懲治走私條例走私罪，經
    臺灣高等法院高雄分院於99年7 月20日以99年度上訴字第33
    8 號判處有期徒刑5 月，嗣上訴至最高法院，最高法院以99
    年度台上字第6370號駁回上訴，而於99年10月14日確定。是
    受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告情
    形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月下以有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣
    告之緩刑難收預期效果，有執行刑罰之必要者，「得」撤銷
    其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。考其
    立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限。
    惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上揭「得
    」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、查受刑人歐武柳有上開論罪科刑情形，業經本院核閱案卷無
    訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可證，此部分事實足堪審認，是受刑人確有於緩刑前故意犯
    他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告確定之事實，
    至堪認定。本院審酌受刑人所犯前後兩案均係以漁船私運來
    路不明之漁獲入臺，其犯罪態樣、罪質均相同，顯見受刑人
    並未生警惕、悔悟之心，實難謂其僅係一時短於失慮，偶罹
    刑典，堪認前揭緩刑宣告難收預期之抑制再犯、矯治教化效
    果，而有對受刑人執行刑罰之必要，是本件聲請人之聲請，
    經核與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
