【裁判字號】    99,交簡,2397
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇朝成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31885號），本院判決如下：
    主      文
蘇朝成犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單」應更正為「高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告蘇朝成所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國95年間因酒後駕車公共
    危險犯行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第32433 號為緩起訴處分，並命支付新臺幣3 萬元確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，
    仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫克，已達不能安全
    駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構
    成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31885號
    被      告  蘇朝成  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○路8巷78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蘇朝成於民國99年9 月25日19時許，在台南縣仁德鄉保安村
    二層行朋友處，飲用高梁酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力
    車輛之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得為駕駛行為，仍於同日23時許，騎乘車牌號碼
    TA3－986號之普通輕型機車離開上揭地點，欲返回其位於高
    雄縣永安鄉○○路8巷78號之住處。嗣其於同日23時40分許
    ，由北往南行經高雄縣湖內鄉○○路○段與東方路口時，因
    未戴安全帽而為警攔查，於同日23時59分許對其施以酒精濃
    度呼氣測試，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克，因
    而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告蘇朝成於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，並有被告之酒精濃度呼氣測試紀錄單、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 份附卷可資佐證。按刑法第185 條
    之3 所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具
    體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度
    乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃
    度乘以200 為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升0.
    25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，
    當呼氣濃度達每公升0.55毫克時，將造成反應較慢、感覺降
    低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每
    公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中
    毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩
    、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5
    日(88)北總內字第26868 號函文可參。且經統計，駕駛人於
    飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事
    率為一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參
    可資參照。本件被告經攔檢後所測酒精濃度達每公升0.75毫
    克，依前揭認定酒後不能安全駕駛一般所採標準之說明，佐
    以卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表記載被告語無倫
    次、含糊不清、意識模糊、注意力無集中等事實，足認被告
    已因飲酒導致意識不清，操控車輛能力顯然降低，其駕車時
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，本件事
    證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  王 啟 明
                              檢  察  官  劉 彥 君
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
