【裁判字號】    99,交簡,2493
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  沈龍泉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30805 號），本院判決如下：
    主      文
沈龍泉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「上午10時許
    」應更正為「上午11時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告沈龍泉所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國90年間因酒後駕車公
    共危險犯行，為本院以90年度鳳交簡字第1041號判處罰金新
    臺幣9,000 元確定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒
    精濃度經換算高達每公升0.85毫克，已達不能安全駕駛之狀
    態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威
    脅，行為殊非可取，惟念其尚知坦承犯行，且酒後駕車自行
    摔傷，教訓已深等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30805號
    被      告  沈龍泉  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路454號
                        居高雄縣鳳山市○○路88號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、沈龍泉前因公共危險案件，經法院判處罰金9000元，於民國
    91年1月23日繳交完畢（未構成累犯）。詎仍不知悔改，明
    知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減
    低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，仍
    於99年8月19日上午10時許，在高雄縣鳳山市某公園飲用3罐
    維士比加啤酒後，已達無法安全駕駛之程度，再於同日中午
    12時許，騎乘車牌號碼為GYL-706號之重型機車，沿高雄縣
    鳳山市○○路由西往東方向行駛，欲返回其位於高雄縣鳳山
    市○○路88號住處，而往來於供公眾行駛之道路上。嗣於同
    日下午3時30分許，行經上開路段與保華二路口時，因酒後
    精神不濟，自行擦撞路燈致人車倒地並受有傷害，嗣經警至
    醫院抽血檢驗結果，其血液酒精含量為170.88MG/DL，換算
    為呼氣酒精含量為0.85MG/DL，確實酒醉駕車。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告沈龍泉於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃
    度呼氣測試報告、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表
    報告書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1份，及照片15張在卷可稽。按刑法第18 5條之3規定所
    謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0.55Ｍ
    Ｇ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001
    669號函告週知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之
    影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0點25毫克即會輕度中毒
    ，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0點55毫
    克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之狀況；又飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達
    最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年
    10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺
    北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行
    為之影響」一文可據。而被告為警查獲時，其血液酒精含量
    為170.88MG/DL，換算為呼氣酒精含量為0.85MG/DL，則其發
    生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，被告顯
    已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告沈龍泉所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月     20   日
                              檢  察  官  董秀菁
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
