【裁判字號】    99,交簡,2461
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡金城
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33150號），本院判決如下：
    主      文
蔡金城犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告蔡金城所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國98年間因酒後駕車公共
    危險犯行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第6291號為緩起訴處分，並命支付新臺幣3 萬元確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍
    在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫克，已達不能安全駕
    駛之狀態下，貿然駕駛汽車上路，因而肇事撞及周冠伶所騎
    乘之機車，致周冠伶受有傷害且兩車有損，所為非是，惟念
    其尚知坦承犯行，且已與周冠伶達成和解，有和解書1 紙在
    卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11  月    26      日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33150號
    被      告  蔡金城  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路181號
                        居高雄市○鎮區○○街717巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡金城於民國99年10月1日0時許，在高雄市○○區○○路某
    處之友人家中飲用啤酒及高粱酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日0時26 分以前之某時，在上開地
    點，駕駛車牌號碼VI-5619 號自用小客車上路返家。嗣於99
    年10月1日0時26分許，沿高雄市○○區○○路由北往南方向
    行駛，行經在南華路與大同一路口右轉時，因不勝酒力，與
    周冠伶所騎乘之車牌號碼LDC-380 號重型機車發生碰撞，使
    周冠伶受有手、腳擦傷及肩膀拉傷等傷害（未據告訴），員
    警並於同日上午1時6分許，對蔡金城為呼氣酒精濃度檢測，
    測得其吐氣中所含酒精成分每公升高達1.03毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告蔡金城於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    復經證人周冠伶於警詢中證述明確，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表1份、酒精濃度測定單1紙、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙、高雄市政
    府警察局新興分局道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故
    調查報告表(一)及(二)影本各1 份、道路交通事故談話紀錄表影
    本2份、肇事現場及車損照片10張、經濟部標準檢驗局99年7
    月20日呼氣酒精測試器檢定合格證書影本1 紙在卷可憑。足
    認被告之自白與事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告蔡金城所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官   林英奇
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
