【裁判字號】    99,審交易,917
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第917號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊培德
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
144號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊培德於民國99年1 月14日下午，駕駛
    車牌號碼YG-8046 號自用小客車沿高雄縣鳳山市○○路西往
    東方向行駛，於同日16時30分許，行經前揭路段與鳳東路口
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，亦應注
    意超車時應保持半公尺以上之安全間隔，竟疏未注意及此，
    致上開自小客車右後車門與同向由告訴人鄭雅玲所騎乘車牌
    號碼781-ECD 號重型機車發生擦撞，告訴人因此人車倒地，
    並受有胸部挫傷及左膝挫擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成調解
    ，嗣於99年11月1 日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件之
    告訴，有本院調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
