【裁判字號】    99,審簡,4094
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱志鴻
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第17505 號），而被告於本院行準備程序中自白犯
罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
邱志鴻犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑2 年，
並應向公庫支付新臺幣壹萬元。扣案之電子遊戲機「王牌捕手」
、「甜蜜樂園四代」各壹臺（均含IC板壹塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告邱志鴻於本院審
    理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告邱志鴻所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。又刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度
    台上字第4686號判決意旨參照）。而本件被告自99年3 月底
    某日起至同年5月4日14時30分許為警查獲時止，在上開地點
    ，所為未經許可經營電子遊戲場之行為，本質上即含有反覆
    為之之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始
    即基於反覆實施之犯意，應屬集合犯，應包括性地論以一罪
    。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電
    子遊戲場業之行政管理，復審酌其違法經營之期間約1 個多
    月，非法擺設之電子遊戲機僅2 台，暨其犯後尚能於本院審
    理中坦承犯行，另兼衡其之品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，茲念其僅因一時失慮
    ，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2 年，以啟自新。又兼衡被告上開犯罪情節暨檢察
    官具體表示意見，認除上開緩刑之宣告外，另有科予被告一
    定負擔之必要，爰併依刑法第74條第2 項第4 款規定，諭知
    被告應向公庫支付新臺幣1 萬元。
三、至扣案之電子遊戲機台「王牌捕手」、「甜蜜樂園四代」各
    1臺（均含IC板1塊），均係被告所有且供其為上開犯行所用
    之物等情，業據被告供承明確，爰依刑法第38 條第1項第2
    款規定，均予宣告沒收。另其餘扣案物品，因與本件被告犯
    行無涉，是不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第17505號
    被      告  邱志鴻  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路235巷12號
                          10樓
                        居高雄市苓雅區○○○路1110號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認
應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、邱志鴻明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子
    遊戲場業管理條例之犯意，未向主管機關申領上開營業級別
    證，即自民國99年3月底某日起，在其所經營位於高雄市苓
    雅區○○○路110號1樓之大鴻兒童樂園（招牌為湯姆熊歡樂
    世界）內，擺設益智類電子遊戲機台「王牌捕手」、「甜蜜
    樂園4代」各1台，供不特定客人投幣玩打，並以月薪新臺幣
    （下同）2萬5000元僱請蘇關正負責電玩機台之清潔與維修
    工作，其機台玩法係以每10元兌換代幣2枚，再以代幣投入
    機台內依各遊戲機規則玩打後取得數量不等之彩票，並以彩
    票兌換贈品，以此方式經營電子遊戲場業。嗣於同年5月4日
    14時30分許，經警會同高雄市政府稽查人員前往臨檢當場查
    獲，並扣得上開電子遊戲機台共2台（各含IC板1片）。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬────────────┬────────────────┐
│編號│  證  據  名  稱        │        待  證  事  實          │
├──┼────────────┼────────────────┤
│ 1  │被告邱志鴻於警詢及偵查中│(1)證明被告邱志鴻確未領有電子遊戲│
│    │之供述                  │  場業營業級別證及非法擺設上開電│
│    │                        │  子遊戲機台之事實。            │
│    │                        │(2)被告邱志鴻雖於偵查中辯稱：扣案│
│    │                        │  之電子遊戲機均已被評鑑為非電子│
│    │                        │  遊戲機，其中糖果禮品販賣機就是│
│    │                        │  甜蜜樂園云云，並提出經濟部電子│
│    │                        │  遊戲評鑑委員會94年9月14日第128│
│    │                        │  次會議評鑑說明書（糖果禮品販賣│
│    │                        │  機）、96年12月12日第157次會議 │
│    │                        │  評鑑說明書（金牌捕手）、91年8 │
│    │                        │  月21日第80次會議評鑑說明書（美│
│    │                        │  的音符）等以為佐證。惟查：被告│
│    │                        │  提出上開評鑑說明書文件，除「美│
│    │                        │  的音符」機台名稱相符外，其餘分│
│    │                        │  別為「王牌捕手」及「甜蜜樂園4 │
│    │                        │  」，均與被告所提出之「金牌捕手│
│    │                        │  」、「糖果禮品販賣機」名稱不同│
│    │                        │  ，且扣案之「王牌捕手」及「甜蜜│
│    │                        │  樂園4」均經經濟部評定為益智類 │
│    │                        │  電子遊戲機，並於該機台IC板上張│
│    │                        │  貼經濟部類別標示證，有IC板照片│
│    │                        │  2紙及經濟部第134、140會次評鑑 │
│    │                        │  通過電子遊戲機名錄各1份、經濟 │
│    │                        │  部電子遊戲機評鑑委員會95年2月 │
│    │                        │  15日第134次、95年8月9日第140次│
│    │                        │  會議評鑑說明書各1紙在卷可稽， │
│    │                        │  是本件扣案之「王牌捕手」及「甜│
│    │                        │  蜜樂園4」確屬益智類電子遊戲機 │
│    │                        │  ，應堪認定。被告所辯，顯不可採│
│    │                        │  。                            │
├──┼────────────┼────────────────┤
│ 2  │證人蘇關正於警詢中之供述│證明上開電子遊戲機台均有插電營業│
│    │                        │之事實。                        │
├──┼────────────┼────────────────┤
│ 3  │(1)卷附之高雄市政府警察局│證明被告所擺設「王牌捕手」及「甜│
│    │  苓雅分局臨檢紀錄表、扣│蜜樂園4」電子遊戲機均屬益智性電 │
│    │  押筆錄、扣押物品目錄表│子遊戲機，及被告非法經營電子遊戲│
│    │  、扣押物代保管條等各1 │場業之犯罪事實。                │
│    │  份及照片18張          │                                │
│    │(2)扣案之「王牌捕手」及「│                                │
│    │  甜蜜樂園4」電子遊戲機 │                                │
│    │  各1台（含IC板各1塊）等│                                │
│    │  物                    │                                │
│    │(3)經濟部電子遊戲機評鑑會│                                │
│    │  議第134、140會次評鑑通│                                │
│    │  過電子遊戲機名錄各1份 │                                │
│    │  及「王牌捕手」及「甜蜜│                                │
│    │  樂園4」之會議評鑑說明 │                                │
│    │  書各1份               │                                │
└──┴────────────┴────────────────┘
二、核被告邱志鴻所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之非法經營電子遊戲場業罪嫌。至扣
    案如犯罪事實欄所示內電子遊戲機台（內含IC板）2台，係
    被告所有以供經營電子遊戲場業所用之物，業據其供明在卷
    ，請依刑法第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收。
三、至移送意旨另認扣案之「美的音符」電子遊戲機台 2台亦屬
    電子遊戲機等語。經查，上開「美的音符」電子遊戲機之機
    台外觀雖貼有經濟部電子遊戲機分類標示證【益智類(89)
    0000582】，應曾評鑑為「益智類」電子遊戲機無誤，然該
    電子遊戲機復於91年8月21日由經濟部電子遊戲機評鑑會議
    第80會次會議評鑑為非屬電子遊戲機，有列印自經濟部網站
    之上開電子遊戲機名錄、評鑑說明書各1份附卷可查，顯見
    該電子遊戲機確已經主管機關評定為「非屬電子遊戲機」無
    訛，自不得認被告擺設該「美的音符」機台涉有非法經營電
    子遊戲場業之犯行，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  葉  淑  文
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
