【裁判字號】    99,司促,57523
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57523號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  楊鴻昌
債  務  人  楊培傑
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬伍仟伍佰柒拾柒元
    ，及其中新臺幣壹拾萬肆仟陸佰貳拾元，自民國九十九年十
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之二點六一計算之利
    息，暨自民國九十九年十月二十九日起至清償日止，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人楊鴻昌於民國93年間邀同債務人楊培傑為連
    帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度新臺幣(以下同)80萬元
    ，約定至完成本教育階段學業之日止，憑借款人出具撥款通
    知書分筆動用，共動用4筆，合計182,680元。自申請貸款之
    本教育階段學業通常應完成日後滿一年之日起一年內分12期
    ，每一學期借款得有一年償還期間，依年金法按月攤還本息
    。於最後教育階段學業通常應完成或服完兵役後滿一年之日
    起，其借款利息由借款人自行負擔，利率按中華郵政股份有
    限公司一年期定期儲蓄存款機動利率減0.1%(指標利率)加計
    加碼年率計算，指標利率每三個月調整一次，加碼年率由教
    育部每年檢討一次，由教育部公告之，如因逾期依約定視為
    全部到期並經債權人轉列催收款項時，自轉列催收款項之日
    起，改按轉列催收款項日本借款利率加年率1%固定計算。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
    借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，
    逾期六個月(含)以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個
    月以上者，就超過六個月部分，按本借款利率百分之二十計
    付違約金。
    （三）詎債務人楊鴻昌自96.07.01於就讀學校畢業或服完兵
    役後，並未依約履行，尚結欠本金104,620元及自利息起算
    日(99年4月1日)起至轉列催收款項日(99年10月29日)前一日
    止之利息及違約金合計957元暨如[請求之標的及其數量]欄
    所載之利息違約金未償，迭經催討未果，爰依前訂借據約定
    借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視
    為全部到期。債務人楊培傑既為連帶保證人，對本債務自應
    負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
