【裁判字號】    99,交簡,2489
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林崑銘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31326號），本院判決如下：
    主      文
林崑銘犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告林崑銘之呼氣酒精濃度「
    0.74」之記載均應更正為「0.76」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告甫於民國90年間因酒後駕車公共危險
    犯行，為本院以91年度交易字第128 號判處拘役40日確定（
    不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.
    76毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，
    對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其
    並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31326號
    被      告  林崑銘  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設屏東縣東港鎮○○路43之51號
                        現居高雄市○○區○○路503號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、林崑銘明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年9 月16日18、19
    時許，在高雄市小港區○○○路之友人住處內，飲用啤酒3
    、4 瓶後，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日20時許
    ，騎乘車號L88-196 號重型機車欲返回租屋處，嗣因迷路而
    誤入高雄國際機場華儲貨運站進口倉，並為警攔查，經警測
    量其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克（MG/L）。
二、案經內政部警政署航空警察局高雄分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告林崑銘於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定記錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可稽。又刑
    法第185條之3規定服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉抽象危險犯之
    犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，
    本不以發生實害為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定標
    準，係考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻醉作用，對人
    體之影響固因個人而異，但多與血液中之酒精濃度成正比，
    參考德國、日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗
    結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，就
    人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影
    響，肇事率已提升至一般正常人之10倍，而已達「不能安全
    駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日法檢字第001669
    號函可參。而被告經警攔檢測試其呼氣中酒精濃度每公升高
    達0.74毫克，是依上開說明，被告確有於飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行。本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                               檢  察  官  程明慧
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
