【裁判字號】    99,審交簡,3423
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  唐艷芝
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15377 號），本院判決如下：
    主  文
唐艷芝犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充為「被告唐艷芝、張
    麗娟被訴過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，由本院另為
    不受理判決」; 證據併所犯法條部分增列「調解筆錄1 紙」
    外，其餘之均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告唐艷芝所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    本院審酌被告騎乘輕型機車與被害人張麗娟發生擦撞而肇事
    ，致被害人受有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之傷害後
    ，竟未為救護，逕自逃逸，罔顧他人生命、身體安全，實有
    不該，惟念其犯已與被害人成立和解，賠償被害人所受之損
    害，有調解書1 份附卷可稽，犯後態度良好，堪認具有悔意
    等一切情形，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且犯後與被害
    人達成和解，已如上述，犯後態度尚稱良好，經此偵審程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第15377號
     被      告  唐艷芝  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路８９號
                         居高雄縣鳳山市○○○街59號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 張麗娟  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○路８９號９樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、唐艷芝於民國99年3月15日8時許，騎乘車號SCB-885號輕型
     機車，沿高雄縣鳳山市○○○路由西往東行駛，欲左轉進入
     五甲二路730巷時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車
     應讓直行車先行，而依當時之天候、路況，又無不能注意之
     特別情事，竟疏未注意，適有張麗娟騎乘車號KMP-005號重
     型機車，沿五甲二路由東往西行抵該處，亦疏於注意車前狀
     況，而未隨時採取必要之安全措施，其見唐艷芝騎乘機車突
     然左轉，閃避不及，張麗娟騎乘之機車前車頭因而與唐艷芝
     騎乘之機車右側車身發生擦撞，兩人均人、車倒地，唐艷芝
     之機車倒地時又擦撞後方陳怡禎騎乘之車號GZE-662號重機
     車，陳怡禎亦因而人、車倒地（所受傷害部分，未據告訴）
     ，致唐艷芝受有右肘挫擦傷之傷害，張麗娟則受有腦震盪合
     併暫時性意識喪失、右側肢體擦挫傷等傷害。詎唐艷芝肇事
     致張麗娟受有傷害後，竟未詢問張麗娟之傷勢為何，亦未採
     取救護措施，即逕自駕車離去，嗣於其前往位於五甲二路
     730巷內之「龍成宮」內放妥置物袋後，始返回肇事現場告
     知員警肇事經過，始查悉上情。
 二、案經唐艷芝、張麗娟訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵
     辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
    ┌──┬───────────┬────────────┐
    │編號│      證據名稱        │        待證事實        │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │1   │被告唐艷芝於警詢及偵查│被告唐艷芝於上開路口左轉│
    │    │中之供述。            │時與被告張麗娟發生車禍之│
    │    │                      │事實。                  │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │2   │被告張麗娟於警詢及偵查│被告張麗娟於車禍發生時之│
    │    │中之供述。            │時速為3、40公里，其見被 │
    │    │                      │告唐艷芝左轉時因反應不及│
    │    │                      │而與對方發生車禍之事實。│
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │3   │證人陳怡禎於警詢及偵查│證人陳怡禎證稱：唐艷芝行│
    │    │中之證述。            │經肇事路口要左轉時，對向│
    │    │                      │車道有很多車輛過來，張麗│
    │    │                      │娟的機車時速為3、40公里 │
    │    │                      │，唐艷芝當時因想要趕快通│
    │    │                      │過路口，故未注意到對向車│
    │    │                      │輛速度如此之快，兩車因而│
    │    │                      │發生碰撞，唐艷芝在肇事後│
    │    │                      │並未留在現場，隨即騎車至│
    │    │                      │廟裡等語，足見被告唐艷芝│
    │    │                      │、張麗娟之駕車皆有疏於注│
    │    │                      │意之處，被告唐艷芝並於肇│
    │    │                      │事後逃逸之事實。        │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │4   │道路交通事故現場圖、道│1.事發當時天候晴、日間自│
    │    │路交通事故調查報告表（│  然光線、路面乾燥無缺陷│
    │    │一）、（二）各1份及現 │  無礙物、視距良好，足認│
    │    │場照片12張。          │  被告應無不能注意之情形│
    │    │                      │  。                    │
    │    │                      │2.被告唐艷芝於前揭時、地│
    │    │                      │  因未依規定讓車、被告張│
    │    │                      │  麗娟因未注意車前狀況，│
    │    │                      │  而導致本件車禍。      │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │5   │唐艷芝、張麗娟之杏和醫│唐艷芝、張麗娟於99年3月 │
    │    │院診斷證明書各1紙。   │15日因犯罪事實欄所受之傷│
    │    │                      │害就醫治療，足見唐艷芝、│
    │    │                      │張麗娟所受之傷害與渠等之│
    │    │                      │過失駕駛行為間有因果關係│
    │    │                      │。                      │
    └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告唐艷芝所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
     與同法第185條之4之肇事逃逸等罪嫌；被告張麗娟所為，係
     犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。被告唐艷芝所犯
     上開二罪間，罪名有異，犯意亦殊，請予分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5   月    26    日
                               檢  察  官  陳 孟 皇
 所犯法條：
 刑法第185條之4
 （肇事遺棄罪）
 駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
 以下有期徒刑。
 刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
 、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
