【裁判字號】    99,簡,2184
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇俊瑜
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27539號），本院判決如下：
    主  文
蘇俊瑜幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第7行「早餐店市」
    更正為「早餐店前」、被害金額尚包含郵局國內匯款手續費
    新臺幣（下同）30元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告蘇俊瑜將其申辦之臺灣銀行帳戶等物交付予真實姓名
    年籍不詳之綽號「碰仔」之成年人，再提供予擄鴿集團成員
    ，有助渠等向被害人恐嚇取財，係對他人遂行恐嚇取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第
    1項之幫助恐嚇取財罪。被告並未實際參與本件恐嚇取財犯
    行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告自稱無償提供上開帳戶供犯罪集團使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具之風險，助長犯罪歪風
    ，嚴重破壞社會治安，致被害人林音佑受3,010 元及匯款手
    續費30元之損害，更使執法人員難以追查犯罪集團，增加被
    害人求償之困難，行為實屬不該，惟念其於本院審理時尚能
    坦承犯行，犯後深有悔悟，且被告年紀21歲，思慮未周，並
    考量其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                   高雄簡易庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
