【裁判字號】    99,交簡,2488
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  歐慶忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32194號），本院判決如下：
    主      文
歐慶忠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告歐慶忠所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告甫於民國93年間因酒後駕車公共危險犯行
    ，為本院以93年度交簡字第1970號判處拘役20日確定，復於
    97年間同因酒後駕車犯行，由本院以97年度審交簡字第1772
    號判處有期徒刑2 月確定，再於99年2 月間另犯酒後駕車公
    共危險罪，由本院以99年度審交簡字第2883號判處有期徒刑
    3 月確定，有前揭前案紀錄表及聲請簡易判決處刑書附卷足
    稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.40毫
    克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，顯見
    對其他用路人之安全無所重視，行為殊非可取，實不宜輕縱
    ，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32194號
    被      告  歐慶忠  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街2巷46之3號
                        居高雄市○○區○○街23號5樓之14
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、歐慶忠前於民國97年間因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地
    方法院以97年度審交簡字第1772號判決判處有期徒刑2月確
    定，於97年11月19日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於99
    年10月6日19時30分許，在高雄市○鎮區○○街某處之友人
    住處內，飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟仍於同日20時30分許，騎乘車牌號碼GYG─450號機
    車，行駛於道路上，迨於同日22時許，行經高雄市苓雅區○
    ○○路路154巷口，因夜間駕車未依規定使用燈光，經警攔
    查測試其吐氣所含酒精成分達每公升1.40毫克，始為警查獲
    。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告歐慶忠於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有酒精濃度檢定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    可參，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法
    第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對
    於呼氣酒精濃度達0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍
    以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第
    185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達
    1.40MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標
    準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告有犯罪事實欄所示犯罪科刑
    及執行完畢情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑期之罪，為累犯，請依刑法第47條加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日
                              檢 察 官  蔡 東 利
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書 記 官
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
