【裁判字號】    99,聲,2684
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  陳凱棋
具  保  人  林美香
上列具保人因被告妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第308號），本院裁定如下：
    主  文
林美香繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳凱棋因妨害風化案件，前經具保人
    林美香依指定之保證金額新臺幣3萬元提出現金，並經許可
    具保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1
    項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121條第1項
    規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3項但書及第228條第4項命具保者，準
    用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經查，受刑人因妨害風化案件，經本院以98年度訴字第1248
    號判處有期徒5月確定，此有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查。而聲請人依法通知受刑人到
    案執行，並依受刑人卷內所載居住所合法送達通知，受刑人
    仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附臺灣高雄地
    方法院檢察署送達證書3份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官拘票及報告書各1份，臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘
    票及報告書各2 份在卷可憑；又聲請人依具保人住居所發函
    通知具保人帶同受刑人遵期於民國99年9 月9 日到案執行，
    具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢
    察署刑事保證金收據1 紙及臺灣高雄地方法院檢察署送達證
    書2 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，
    亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可按，足見
    受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證
    金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
