【裁判字號】    98,司執消債更,28
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第28號
聲  請  人即
債  務  人  余永寧
代  理  人  黃仕昆
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原美商花旗銀行股份有限公司）
法定代理人  利明
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  香港商上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
           （原慶豐商業銀行股份有限公司）
法定代理人  王裕南
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  鄭春良
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  陳志宇
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，並經本
    院於民國98年11月27日裁定認可更生方案，嗣債權人安泰商
    業銀行股份有限公司不服提起異議，經本院98年度事聲字第
    202號民事裁定以債權人台灣銀行股份有限公司所列債權金
    額新台幣（下同）475,587元部分，因該筆保證債務既未逾
    期或有主債務人不能清償之情事，故不宜列入債務人債務數
    額併予計算為由，廢棄原裁定在案，有上開裁定一份在卷可
    參，債務人並依該裁定之意旨，重新提出更生方案。經查：
  (一)債務人每月有500元之利息收入，並於第三人小毛童裝擔任
    店員，依債務人所提之薪資單，債務人每月薪資為新台幣15
    ,000元，合計15,500元，此有台灣銀行左營分行民國98年6
    16日左營營字第09800023931號函、薪資單等附卷可稽。
  (二)次查，其所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，共分
    96期，第1年至第5年每期清償3,000元、第6年至第8年每期
    清償7,500 元，總清償金額為450,000 元，依本件已確定債
    權表之債權金額共964,541 元觀之（按：依本院98年度事聲
    字第202 號民事裁定意旨扣除台灣銀行股份有限公司之債權
    額），清償成數為46.65 ﹪，於每月10日依附件一所示之每
    期清償額，電匯給債權人。【按：因債務人就債權人花旗（
    台灣）商業銀行、臺灣新光商業銀行、誠第二資產管理公
    司、第一商業銀行之每期清償額、8 年清償期登載有誤，本
    院依職權更正）
  (三)本院參酌債務人名下僅有汽車一部（1989年出廠）、收入並
    不豐沃，此有綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單在卷可參，並主張除負擔自己生活費用外，另須扶養未
    成年子女而負擔扶養費4,500元（為民國83年生），亦據債
    務人提出戶籍謄本、財產及收入狀況報告書在卷可稽。故以
    聲請人現住居之高雄市，依內政部社會司所公佈之98年度最
    低生活費為11,309 元，再觀諸債務人所提如附件一所示之
    更生方案，足認債務人已降低每月個人生活基本需求，並改
    變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習簡樸生活
    之狀況下，將每月所得扣除必要支出之費用後全數還予各債
    權人，且延長清償年限為8 年，共分96期清償，總清償金額
    為450,000 元，清償成數為46.65%（計算式為450,000元÷
    964,541 元＝46.65%，小數點第2 位以下四捨五入），已盡
    最大努力，是本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且
    債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存
    在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。惟為建
    立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費
    之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制
    如附件二，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭    司法事務官  張瑞苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
