【裁判字號】    99,交簡,2378
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘郁仁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33076號），本院判決如下：
    主      文
潘郁仁犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「上午4時52分
    許」應更正為「凌晨4 時30分許」；證據部分應補充「高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告潘郁仁所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.76毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害
    非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33076號
    被      告  潘郁仁  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路655號2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、潘郁仁於民國99年9月18日上午4時52分許，因飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌XDV─327號機車
    ，行經高雄市○○區○○路與自立路口時，因交通違規，經
    執勤員警攔車盤查，並於同日上午4時52 分以酒精測定器對
    其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升0.76毫克
    而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新與分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車之事實，業據被告潘郁仁於警詢時坦承不諱，
    並有酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表各1 紙附卷可稽
    。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定
    標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度
    達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規
    定處罰（法務部88年5月18日法88檢字第001669 號函意旨參
    照）。本件被告呼氣酒精濃度含量既已高達每公升0.76毫克
    ，已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢察官  黃雯麗
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  李元正
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
