【裁判字號】    99,交簡,2401
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾春
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32459 號），本院判決如下：
    主      文
曾春犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告曾春所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告甫於民國94年間因酒後駕車
    公共危險犯行，為本院以95年度交簡字第116 號判處有期徒
    刑3 月確定，有上揭前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕
    ，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫克，已達不能安
    全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全
    構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32459號
    被      告  曾春    男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曾春前於民國94年間因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方
    法院以95年度交簡字第116號判決判處有期徒刑3月確定，於
    96年6月17日執行完畢。詎不知悔改，於99年9月23日16時30
    分許，在高雄市○○區○○路某處之小吃攤，飲用啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日19時13
    分許，騎乘車牌號碼ZAB─611號機車，行駛於道路上，迨於
    同日19時15分許，行經高雄市○○區○○路188號前，因車
    輛行徑偏離常軌，經警攔查測試其吐氣所含酒精成分達每公
    升0.85毫克，始為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告曾春於警詢及偵訊中坦承不諱，復
    有酒精濃度檢定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可
    參，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第
    185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於
    呼氣酒精濃度達0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以
    上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第
    185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達
    0.85MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標
    準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告有犯罪事實欄所示犯罪科刑
    及執行完畢情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑期之罪，為累犯，請依刑法第47條加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  蔡 東 利
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書 記 官
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
