【裁判字號】    99,交簡,2346
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王俊傑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33227 號），本院判決如下：
    主      文
王俊傑犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、被告有於聲請簡易判決處刑書所載時、地酒後騎乘機車，並
    為警測得其酒精濃度為0.67mg/l之事實，業據被告王俊傑於
    警詢時供承不諱，復有酒精濃度呼氣測試報告1 紙在卷可佐
    ，其雖於警詢時另辯稱：伊騎車上路時意識清醒，喝酒對伊
    騎車沒有影響云云。惟查，被告為警查獲時，有轉彎或變換
    車道未打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道
    等異常駕駛行為、對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕
    駛判斷力顯然欠佳、測試或詢問過程有多語等情形，有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可證，則其騎車
    時顯已不具安全駕駛之能力。又根據「身體酒精濃度與肇事
    率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L
    ，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55mg/L，肇事率為10
    倍，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L
    ，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱
    蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測其呼氣
    酒精濃度達0.67mg/L，其肇事率已超過一般正常人之10倍，
    自已達不能安全駕駛之程度甚明。是其所辯前詞，乃非可採
    。此外，並有舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷足
    徵，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告王俊傑所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.67毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33227號
    被      告  王俊傑  男  39歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路59號11樓之1
                        居高雄縣鳳山市○○街3 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王俊傑於民國99年10月7 日晚上9 時許，在高雄縣鳥松鄉「
    大順鐵工廠」內，與其朋友共同飲用啤酒，至翌（8 ）日凌
    晨0 時30分許結束後，其明知飲酒後已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍騎乘車牌號碼ZCU-007 號輕型機車離去，欲返回
    住處。嗣於同日凌晨0 時53分許，行經高雄縣鳳山市○○路
    園藝巷4 號前，因被員警發現其有身上酒氣而攔檢查獲，並
    測得其呼氣酒精測試濃度為每公升0.67毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實已據被告王俊傑坦承不諱。按刑法第185 條之3 規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55mg/l）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字
    第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具
    ，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50
    mg/dl或0.05 ％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液中酒
    精濃度100mg/dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃
    度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號
    函文、88年10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺灣高
    等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對
    人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲當時呼
    氣酒精測試濃度為每公升0.67毫克，已不能安全駕駛動力交
    通工具等情，亦有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、車籍資料各1 紙附卷可稽。本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        檢  察  官   林  永  富
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        書  記  官
參考法條：刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
