【裁判字號】    99,交簡,1084
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾勝源
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23998 號），本院判決如下：
    主  文
曾勝源犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「竟因不勝酒
    力摔倒受傷」應補充為「竟因不勝酒力摔倒，致受有頭部外
    傷併血腫、四肢多處擦傷及挫傷等傷害」、另犯罪事實欄有
    關「重型機車」之記載均應更正為「普通重型機車」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告曾勝源所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.84毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其並無前
    科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄1 紙在卷可參，顯見
    素行尚佳，參之犯後坦承犯行，態度良好，且其因本件酒後
    駕車自摔，致受有頭部外傷併血腫、四肢多處擦傷及挫傷等
    傷害，有診斷證明書1 紙在卷可參，受傷非輕，當知所悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23998號
    被      告  曾勝源  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○街95號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曾勝源於民國99年6月5日2 時許，在設於高雄市○○○路「
    崇義」海產店內飲完啤酒3 瓶後，注意力及控制力均已達無
    法安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧參與道路交通公眾
    之安全，執意騎乘車牌號碼XX6－196號重型機車，沿高雄市
    鼓山區○○○路由北往南方向行駛。嗣於同日2 時25分許，
    行經該路段陸橋（561 號附近）處，竟因不勝酒力摔倒受傷
    ，經警到場調查時，發現其詢問過程呆滯木僵，遂對其施以
    吐氣酒精濃度測定，測得其數值為0.84mg/l後查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告曾勝源自白不諱，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、吐氣酒精測定紀錄表、
    高雄市立聯合醫院診斷書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單及執行交通違規移置保管車輛收據各 1
    份與照片13張附卷可稽。是被告之自白，核與事實相符，其
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢察官   靳 隆 坤
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
