【裁判字號】    99,訴,597
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第597號
聲 請 人即  盧美文
具  保  人
被      告  溫正川
指定辯護人  本院公設辯護人 蘇鴻吉
被      告  吳冠樺
選任辯護人  黃見志律師
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
597號），聲請發還保證金，本院裁定如下
    主  文
盧美文就被告吳冠樺部分所繳納之保證金新臺幣肆萬元，准予發
還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳冠樺、溫正川因98年聲羈字第751 號
    案件，由聲請人於民國98年9 月5 日代為繳納保證金各新臺
    幣( 下同)4萬元、2 萬元，因聲請人目前在監執行需用錢，
    為此聲請准予發還上述保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；繳納保證金之第三人，將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司
    法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退保，但另有
    規定者，依其規定；免除具保之責任者，應將未沒入之保證
    金發還，刑事訴訟法第119 條第1 、2 、3 項分別定有明文
    。
三、查被告吳冠樺、溫正川因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於98年9 月5 日以被告2 人無羈押之必要，各諭知具保4
    萬元、2 萬元，且經聲請人即具保人盧美文於同日依法繳納
    。嗣本院於99年9 月9 日認被告吳冠樺有逃亡之虞，且所犯
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，而予
    以羈押，此有押票1 紙在卷可稽，被告吳冠樺既經本院再執
    行羈押，依前揭條文意旨，具保人自得因此免除具保責任，
    故聲請人就發還被告吳冠樺保證金4 萬元部分之請求，為有
    理由，應予准許。至被告溫正川部分，因其並未有前開撤銷
    羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押之效力
    消滅等情形，聲請人具保之責任自仍繼續存在，故聲請人請
    求發還其為被告溫正川具保之保證金2 萬元，於法即有未合
    ，應予駁回
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  謝琬萍
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
