【裁判字號】    99,交聲,2777
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2777號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  鍾秀寶
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
民國99年10月12日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-TA
0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
鍾秀寶不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）鍾秀寶
    駕駛蕭志文醫院所有車號5119-ZQ 號救護車，於民國99年8
    月19日14時29分許，行經台9 線339.9 公里（瑞豐段）時，
    因汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以上未
    滿40公里之違規，經拍照逕行舉發，爰依道路交通管理處罰
    條例第40條規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元
    及記違規點數1點等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人駕駛車號5119-ZQ 號救護車，於
    前揭時間行經前揭路段時，係執行載送病患余軒由高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院轉送至關山慈濟醫院之轉送公務，依
    道路交通安全規則第93條第2 項規定，救護車執行任務時，
    得不受前項行車速度之限制，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1200元以上2400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條
    固有明文。惟按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速
    限標誌或標線者，應依下列規定：一、行車時速不得超過50
    公里。但在未劃設車道線、行車分向線或分向限制線之道路
    ，或設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過40公里。
    二、行經設有彎道、坡路、狹路、狹橋、隧道、學校、醫院
    標誌之路段、道路施工路段、泥濘或積水道路、無號誌之交
    岔路口及其他人車擁擠處所，或因雨霧致視線不清或道路發
    生臨時障礙，均應減速慢行，作隨時停車之準備。三、應依
    減速慢行之標誌、標線或號誌指示行駛。消防車、救護車、
    警備車及工程救險車執行任務時，得不受前項行車速度之限
    制，且於開啟警示燈及警鳴器執行緊急任務時，得不受標誌
    、標線及號誌指示之限制，道路交通安全規則第93條第2 項
    亦對於救護車執行任務之情形，定有例外規定。
四、經查；
  (一)異議人駕駛上開救護車，於前揭時間，行經前揭路段，時速
    為83公里，已超過該路段所規定之60公里速限，超速23公里
    乙節，有臺東縣警察局東警交字第TA0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單、逕行舉發時拍攝之照片影本在卷可
    稽，堪認異議人駕駛上開救護車確有超速行駛之事實。
  (二)惟異議人駕駛上開救護車於99年8 月19日11時43分載送病患
    余軒由高雄醫學大學附設中和紀念醫院出發，並於同日14時
    35分抵達關山慈濟醫院之情，有救護記錄表、高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院救護車使用申請書在卷可稽，顯見異議人
    於前揭超速違規時，係執行轉送病患之勤務無訛。
  (三)又病患余軒於轉診時因交通事故受有左胸、右膝骨折、骨盆
    裂傷之情，有上開救護表可參，足認上開救護車於前揭時間
    、地點超速行駛，確係執行載送病況危急之病患為轉診之任
    務，且尚未抵達前即遭照相而逕行舉發，是聲明異議意旨所
    指，應屬真實，堪可採信。
五、綜上，異議人駕駛前揭救護車於前揭時地，雖有行車速度超
    過規定之最高時速20公里以上未滿40公里之違規情事，然其
    當時既在執行緊急任務，揆諸前揭道路交通安全規則第93條
    第2 項之規定，應不受行車速度指示限制。原處分機關仍依
    道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處異議人罰鍰1800元
    及記違規點數1 點，於法即難認允當，本件異議人之異議為
    有理由，應由本院將原處分撤銷，自為異議人不罰之裁定。
六、依道路交通事件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      交通法庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
