【裁判字號】    99,交簡,1845
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  儲志順
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30091 號），本院判決如下：
    主      文
儲志順犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、儲志順於民國99年4 月19日晚間8 時許，在高雄市其表哥家
    飲用啤酒約3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶仍騎乘車牌號碼XZS-856 號普通重型機車（聲請簡易判
    決處刑書誤載為「輕型機車」），沿高雄市苓雅區○○○路
    由南往北方向行駛，於翌（20）日凌晨0 時10分許，行至上
    開路段889 號前，因不勝酒力，注意能力降低，致擦撞由王
    文祿所有、停放路邊停車格內（聲請簡易判決處刑書誤載為
    「駕駛」）、車牌號碼為9217-UU 號自用小客車之左前車門
    ，儲志順因而人車倒地並受傷，嗣警據報前往處理，將其送
    往國軍高雄總醫院急救並委託醫院對其實施血液中酒精濃度
    檢驗，經測試其血液中酒精濃度為260.31 mg/dl，經換算其
    吐氣所含酒精成份達每公升1.30毫克，始查獲上情。
二、本件之證據，除「現場照片8 張」應更正為「現場照片6張
    」外，並另補充「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告儲志順所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.30毫克，猶貿然騎乘機車上路，致擦撞王文祿停
    放路旁之自用小客車，致己受傷及兩車有損，所為非是，惟
    念其尚能坦認行為有誤，且就造成之車損已與王文祿達成和
    解，有和解書1 份在卷可憑，頗具悔意，且酒後騎車致己受
    傷，教訓已深，復無前案紀錄素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30091號
    被      告  儲志順  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路54
                          巷46號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            司機
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、儲志順明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年4月
    19 日20時許，在高雄市其表哥家飲用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼XZS-856號輕機
    車，沿高雄市苓雅區○○○路由南往北方向行駛，於同月20
    日1時10分許，行至同路889號前，因不勝酒力，注意能力降
    低，致擦撞由王文祿駕駛車牌號碼9217─UU號自小客車之左
    前車門，儲志順因而人車倒地並受傷，嗣警據報前往處理，
    將其送往國軍高雄總醫院急救並委託醫院對其實施血液中酒
    精濃度檢驗，經測試其血液中酒精濃度為260.31mg/dl，換
    算成酒測器呼氣值後，其吐氣所含酒精成份達每公升1.30毫
    克，始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人王文祿在警詢
    時所證之肇事情節大致相符，復有血液中酒精濃度檢驗報告
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
    交通事故談話紀錄表及道路交通事故調查報告(一)、(二)各
    1 紙及現場照片8張附卷可稽，足認被告之自白與犯罪事實
    相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕
    駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德
    國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L以上，
    因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛
    」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰，法務部88年
    5 月18日法88檢字第001669號函意旨可資參照。本件被告呼
    氣酒精濃度高達1.30MG/L，顯逾不能安全駕駛呼氣酒精濃度
    0.55MG /L之標準值，且有發生交通事故等不能正常駕駛之
    情事，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          檢  察  官  蕭  博  文
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                          書  記  官
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科十五萬元
以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
