【裁判字號】    99,審簡,3947
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3947號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊惠陞
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第20321 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第3503號），爰不經通常審理程序，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
莊惠陞犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、莊惠陞前於民國94年，因傷害案件，經本院以94年度簡字第
    7198號判處有期徒刑4 月確定，於95年9 月7 日易科罰金執
    行完畢。又莊惠陞與鄧貴珍2 人原係夫妻，屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。莊惠陞前因對鄧貴珍
    實施家庭暴力，經本院於98年8 月28日以98年度家護字第10
    97號民事通常保護令裁定，令其不得對鄧貴珍實施身體或精
    神上不法侵害之行為、不得直接或間接為騷擾、跟蹤行為、
    最少遠離鄧貴珍工作場所至少100 公尺，保護令有效期間為
    1 年，莊惠陞並已知悉該保護令內容，惟竟於99年6 月16日
    凌晨2 時10分許，攜帶菜刀1 把前往鄧貴珍上開工作場所鬧
    事，除出手打鄧貴珍臉部（未據告訴），又持上開菜刀隨手
    揮舞，嗣經前往上址消費之陳伯僚及另名不詳姓名男客合力
    制止莊惠陞並奪下菜刀，再報警前往處理而悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人鄧貴
    珍於警詢及偵查中之指述（警卷第13至15頁、偵卷第22至24
    頁）、證人陳伯僚於警詢及偵查中之指述（警卷第16至18頁
    ）情節相符，並有本院98年8 月28日98年度家護字第1097號
    民事通常保護令（警卷第19至21頁）、高雄市政府警察局苓
    雅分局扣押筆錄（警卷第23至25頁）、高雄市政府警察局苓
    雅分局扣押物品目錄表（警卷第27頁）、高雄市政府警察局
    苓雅分局扣押物品清單（偵卷附卷第8 頁）、監視器錄影翻
    拍照片26張（警卷第29至30頁、偵卷附卷第4 至6 頁）、扣
    押之菜刀照片2 張（警卷第28頁、偵卷附卷第9 頁）等證據
    在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作為
    被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款
    之違反保護令罪。又被告前於94年，因傷害案件，經本院以
    94年度簡字第7198號判處有期徒刑4 月確定，於95年9 月7
    日易科罰金執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告不以理性方式處理與前配偶間之
    糾紛，且明知法院已核發98年度家護字第1097號民事通常保
    護令，竟仍無視於保護令之內容，持菜刀以上開方式違反保
    護令，造成被害人心理上之恐懼，更可能因此傷害他人之身
    體，所為實屬不該，參以被告犯後雖於審判中坦承犯行，惟
    其並未與被害人和解，及其違反保護令之情節非輕，並考量
    被告之智識程度為高中畢業，現從事家具設計，每月收入約
    新臺幣2 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案菜刀1 把，為被告所
    有，業據被告自承在卷，且係供其犯本件違反保護令罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第4 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
