【裁判字號】    99,審交易,955
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第955號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許雍熙
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第88
16號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告許雍熙係以駕駛車輛為業之人，其於民
    國98年10月14日上午8 時52分許，駕駛車牌號碼為X5-679號
    營業用大貨車，自高雄縣鳳山市鳳農果菜市場西側停車場駛
    出，於該停車場出口與五甲一路交會處停等紅燈；本應於車
    輛起駛前注意前後左右有無車輛行人，而依當時天候晴朗、
    日間自然光線、乾燥柏油路面無缺陷、視距良好亦無其他障
    礙物等情形，並無不能注意之情事，明知騎乘車號YMO-289
    號機車沿五甲一路由北往南逆向行駛之告訴人謝亦吾將行抵
    其右前輪處，竟疏未注意，於該路口號誌變換為綠燈之時急
    於起駛，因而與告訴人發生擦撞，致其人車倒地後受有左膝
    內側韌帶斷裂之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，而依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告成立
    達成調解，告訴人亦於99年11月1 日具狀向本院撤回對被告
    業務過失傷害案件之告訴，有本院調解筆錄、撤回告訴聲請
    狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
