【裁判字號】    99,審訴緝,94
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林耀豊
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4104號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告林耀豊前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年11月18日執
    行完畢釋放，又於94年10月18日因施用毒品案件，經南部軍
    事法院以94年和審字第445 號判決處有期徒刑4 月，甫於95
    年9 月10日徒刑執行完畢出監。詎仍未戒除毒癮，復分別基
    於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於98年5 月23日11
    時10分許為警查獲時起回溯24小時內某時，在高雄縣永安鄉
    海邊某處，以不詳方式施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於同年月23日11時10分許，在高雄
    縣彌陀鄉○○村○○路36之1 號前，因形跡可疑為警盤查，
    經其同意採集尿液送驗後，檢驗結果呈可待因、嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，因認被告林耀豊涉有毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告林耀豊於本案繫屬後，業已於98年11月22日
    死亡，有個人基本資料查詢結果、臺灣高雄地方法院檢察署
    相驗屍體證明書各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   廖建瑜
                                    法  官   張  震
                                    法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                    書記官   黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
