【裁判字號】    99,補,1499
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1499號
原      告  謝掙剛
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  吳萬順
上列原告請求第三人異議之訴事件，原告起訴未具體表明訴訟標
的、原因事實及應受判決事項之聲明。按起訴，應以訴狀表明下
列各款事項，提出於法院為之：一、當事人及法定代理人。二、
訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明，民事訴訟法
第244 條第1 項定有明文。本件原告具狀提起執行異議之訴，其
書狀僅記載「訴之聲明：一、請債權人合作金庫資產管理股份有
限公司提出土地所有權人之證明後，才能同意繳交土地租金。二
、本人除依不定期租約繳交土地租金給土地所有權人的部分同意
，其餘皆不同意」等文字，並未於訴狀中具體表明要求法院為裁
判之具體內容為何（上開聲明內容並非法院得以判決為之者）及
其爭執內容，致本院無從確定訴訟種類，亦無從核定裁判費用。
茲命原告於收受本裁定之日起5 日內，補正本訴之訴訟標的、原
因事實及應受判決事項之聲明，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應
參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
