【裁判字號】    99,聲,2891
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第2891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳長利
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4088號），本院裁定如下：
    主  文
陳長利所犯如附件附表所示各罪，所處各如附件附表所載之刑，
應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳長利因犯竊盜等2 罪，先後經判決
    確定如附件附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（
    司法院釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、經查：
（一）受刑人陳長利所犯如附件附表所示之竊盜等2 罪，業經本
      院先後判處如附件附表所示之刑，並於附件附表所示之日
      期分別確定在案，有卷附之刑事判決及臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可稽，而堪認定。茲檢察官聲請定其應執
      行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
（二）另附件附表編號1 所示罪，雖得易科罰金，惟因與不得易
      科罰金之附件附表編號2 所示之罪合併處罰，以定其執行
      刑，則揆諸前揭解釋意旨，原可易科部分所處之刑，自亦
      無庸為易科折算標準之記載。準此，受刑人所犯如附件附
      表所載之2 罪，所處各如附件附表所載之刑，應合併定其
      應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
