【裁判字號】    99,撤緩,113
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張福仁
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第4107號），本院裁定如下：
    主  文
張福仁於本院九十九年度審交簡字第二七一○號刑事判決所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張福仁前因公共危險案件，經本院於
    民國99年5 月28日以99年度審交簡字第2710號判處有期徒刑
    6 月、拘役30日，緩刑2 年，嗣於99年6 月25日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期內之99年7 月12日更犯公共危險案件，經
    本院於99年9 月17日以99年度交簡字第1374號判處有期徒刑
    3 月，而於99年10月11日確定。是受刑人有刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告情形，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，有執行刑罰之必要者，「得」撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。考
    其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上揭「
    得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，
    妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、查受刑人前因公共危險案件，經本院以99年度審交簡字第27
    10號判處有期徒刑6 月、拘役30日，緩刑2 年，而於99年6
    月25日確定（下稱前案），嗣受刑人於緩刑期內之99年7 月
    12日更犯公共危險案件，經本院以99年度交簡字第1374號判
    處有期徒刑3 月，而於99年10月11日確定等情，有各該判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可按，是受刑人確
    有於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑宣告確定之事實。本院審酌受刑人犯前案之公共危險罪，
    經法院宣告緩刑後，猶未能深切悔改，竟仍於緩刑期間重蹈
    覆轍，再犯相同罪質、法益侵害同一之公共危險犯罪，顯見
    原宣告之緩刑未予其相當之警惕，難收預期之抑制再犯、矯
    治教化效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請為有理
    由，爰依現行刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁定撤銷受刑
    人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
