【裁判字號】    99,簡,2072
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊啟昇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第32213號），本院判決如下：
    主      文
楊啟昇犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    楊啟昇前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以89年度鳳簡字
    第357 號判決處拘役50日，緩刑2 年確定；又因竊盜案件，
    經同院以93年度簡字第4594號判決處有期徒刑3 月確定，於
    民國93年12月10日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。」、
    第3 行「重型機車」補充為「價值約新臺幣（下同）1 萬元
    之重型機車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告楊啟昇所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有數次竊盜前科，又不思以正當途徑獲取財物，竟
    為圖供己代步之便利，率爾竊取他人機車，所為實屬可議，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且竊得之機車1 台及鑰匙
    1 支業據被害人蔡施素英領回，有贓物認領保管單1 份在卷
    可參，犯罪損害業有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌前開情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之機車1 輛及鑰匙1 支業已發還被害人，
    已如前述，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
