【裁判字號】    98,司執消債更,616
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第616號
聲  請  人即
債  務  人  黃武賢
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  王靖雯
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原美商花旗銀行股份有限公司）
法定代理人  利明
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張紘瑞
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  張裕隆
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
           （原慶豐商業銀行股份有限公司）
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人現任職於青雲金典國際酒店股份有限公司，每月收入
    約為新台幣（下同）40,195元，此有其提供之民國99年1 月
    迄92月之薪資明細表附卷可稽。
  (二)次查，其所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，共分
    96期，第1 期至60期每期清償9,000 元、第61期至96期每期
    清償14,000元，總清償金額為1,044,000 元，依本件已確定
    債權表之債權金額共2,165,092 元觀之，清償成數為48.21
    ﹪，於每月10日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人
    。（按：債務人就清償成數登載有誤，本院依職權更正）
  (三)本院參酌債務人名下並無財產、收入並不豐沃，此有財產歸
    屬資料清單在卷可參，並主張除負擔自己生活費用外，另須
    扶養母親、配偶及2 名未成年子女而負擔扶養費，並陳明其
    母親於99年8 月間經診斷患重大疾病，生活費用之支出增加
    ，亦據債務人提出財產及收入狀況報告書、診斷證明書在卷
    可稽。故以聲請人現住居之高雄市，依內政部社會司所公佈
    之98年度最低生活費為11,309元，再觀諸債務人所提如附件
    一所示之更生方案，足認債務人已降低每月個人生活基本需
    求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習
    簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除必要支出之費用後全數
    還予各債權人，且延長清償年限為8 年，共分96期清償，總
    清償金額為1,044,000 元，清償成數為48.21%（計算式為：
    1,044,000 元÷2,165,092 元＝48.22%，小數點第2 位以下
    四捨五入），已盡最大努力，是本院認其更生方案當屬公允
    、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得
    認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避
    免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規
    定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，
    裁定為相當之限制如附件二，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭    司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
