【裁判字號】    99,急搜,47
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度急搜字第47號
陳  報  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  搜索人  洪水枝  62歲民.
            洪明壽  52歲民.
            李輝琳  54歲民.
            李榮明  48歲民.
上列陳報人因受搜索人違反選舉罷免法案件，於民國99年11月21
日執行搜索扣押後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
高雄市政府警察局小港分局於民國九十九年十一月二十一日十六
時三十分起至同日十七時四十分止，在洪水枝位於高雄市小港區
○○○路五十六之二號住所所為之搜索，應予撤銷。
高雄市政府警察局小港分局於民國九十九年十一月二十一日十六
時五十分起至同日十七時四十五分止，在洪明壽位於高雄縣林園
鄉○○路二十之七號居所所為之搜索，應予撤銷。
高雄市政府警察局小港分局於民國九十九年十一月二十一日十六
時四十五分起至同日十七時止，在李輝琳位於高雄市小港區○○
○路六十五之三號住所所為之搜索，應予撤銷。
高雄市政府警察局小港分局於民國九十九年十一月二十一日二十
二時十五分起至同日二十三時二十分止，在李榮明位於高雄市○
○區○○街六十二之一號住所所為之搜索，應予撤銷。
    理  由
一、陳報意旨略以：陳報人偵辦臺灣高雄地方法院檢察署99年度
    選他字第353 號違反選舉罷免法案件，經依法逕行搜索實施
    完畢，爰檢送逕行搜索指揮書、搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表及相關卷證影本各1 份陳報本院核備等語。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    。又檢察官於偵查中確有相當理由認為情況急迫，非迅速搜
    索，24小時內證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕
    行搜索，或指揮檢察事務官、司法警察官或司法警察執行搜
    索，並層報檢察長；前項搜索，由檢察官為之者，應於實施
    後3 日內陳報該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法
    警察為之者，應於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法
    院。法院認為不應准許者，應於5 日內撤銷之，刑事訴訟法
    第131條第2項、第3項亦有規範。
三、經查：
  (一)本件陳報人於民國99年11月21日向本院聲請搜索洪水枝位於
    高雄市小港區○○○路56之2 號住所、洪明壽位於高雄縣林
    園鄉○○路二十之七號居所、李輝琳位於高雄市小港區○○
    ○路65之3 號住所及另一名犯罪嫌疑人之住所（基於偵查不
    公開原則，不予敘明），經本院於99年11月21日以99年度聲
    搜字第1806號裁定認卷內僅有一名匿名檢舉人A1之證述，尚
    乏其他證據支持有搜索洪水枝、洪明壽、李輝琳上開處所之
    必要性，亦無證據釋明洪水枝、洪明壽、李輝琳與交付賄款
    之人有何共犯關係（例如賄款來源等），故僅准予搜索另一
    名犯罪嫌疑人之住所，其餘搜索之聲請均予駁回等情，業經
    本院調閱上開卷宗核閱屬實。
  (二)嗣檢察官以本案相關人員之犯案結構明瞭，買票事證明確，
    本院僅核准搜索一處可能因此走漏消息，或有相互串供之虞
    ，開立實施逕行搜索指揮書，指示高雄市政府警察局小港分
    局對李榮明位於高雄市○○區○○街62之1 號住處及上開業
    經本院駁回之洪水枝、洪明壽、李輝琳住居所執行緊急搜索
    ，該局並分別於99年11月21日22時15分起至23時20分止、同
    日16時30分起至17時40分止、同日16時50分起至17時45分止
    、同日16時45分起至17時止搜索上開地點，亦有高雄市政府
    警察局小港分局職務報告1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官實施逕行搜索指揮書、高雄市政府警察局小港分局偵查
    隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各4 份附
    卷可憑。惟觀諸卷內證據，檢察官於本院以99年度聲搜字第
    1806號裁定駁回洪水枝、洪明壽、李輝琳住居所搜索之聲請
    後，未再檢附該卷宗內以外之其他證據，釋明確有搜索上開
    處所之必要性；另依高雄市政府警察局小港分局職務報告1
    份及實施逕行搜索指揮書1 份，亦未釋明有何搜索李榮明住
    處之急迫性及必要性，是要難認本件有何刑事訴訟法第131
    條第2 項所規定有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索，24
    小時內證據將有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞，自不合於緊
    急搜索之要件。從而，揆諸上開說明，陳報人陳報高雄市政
    府警察局小港分局於前開時、地對洪水枝、洪明壽、李輝琳
    、李榮明所為之搜索即有未合，應予撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第131 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
