【裁判字號】    99,易,987
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第987號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志鵬
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年11月5 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內第三頁倒數第三行「97年11月3
日」均應更正為「98年11月3 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內第3 頁倒數第3 行「97
    年11月3 日」，係屬誤寫，此觀原判決理由欄第2 頁倒數第
    4 行至倒數第3 行之記載即明，惟此等文字誤繕經核不影響
    於全案情節及判決本旨，依前開說明，應將本件原判決原本
    及其正本理由欄內第3 頁倒數第3 行均更正為「98年11月3
    日」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
