【裁判字號】    99,審交易,1165
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭琮閔
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31439 號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度交簡字
第2258號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告蕭
    琮閔明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，竟於
    民國99年9 月13日4 時許，在其高雄縣岡山鎮○○里○○路
    105 號住處附近之便利商店，獨自飲用米酒一瓶半，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，先行騎乘車牌號碼WBN-
    390 號輕型機車返家，再於當日15時騎乘前揭機車至高雄縣
    岡山鎮劉光雄醫院旁之手機行拿取手機，取完手機騎車返家
    途經岡山鎮○○路47號前時，經警攔檢，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升1.09毫克，因認被告涉犯刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    查，被告蕭琮閔因公共危險犯行，前經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於99年10月18日以99年度偵字第31439 號聲請簡
    易判決處刑，並於99年11月8 日繫屬於本院，然被告於檢察
    官聲請簡易判決處刑後、繫屬本院前之99年10月26日死亡，
    此有被告之戶籍資料、死亡登記申請書、死亡證明書各1 紙
    在卷可憑（見99年度交簡字第2258號卷），依照前開規定，
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟
    法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與
    起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟
    法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑，而應改依通
    常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  沈宗興
                                    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                    書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
