【裁判字號】    99,聲,2604
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  溫能馗
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第676
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（分別驗後淨重零點零參壹公克、
零點零參伍公克，含包裝袋貳只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告溫能馗前於民國98年7 月10日晚上
    10時許，在高雄縣杉林鄉○○村○○路311 號住處施用第一
    級毒品海洛因，嗣於同年月11日上午10時許，為警在高雄縣
    旗山鎮○○○路180號攔檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    2 包，同時經採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應，而警將
    扣案2 包海洛因送往高雄市立凱旋醫院檢驗，確呈第一級毒
    品海洛因陽性反應（分別驗前淨重0.041 公克、0.045 公克
    ，驗後淨重0.031 、0.035 公克），被告嗣經本院以98年度
    審毒聲字第958 號裁定送觀察、勒戒，於98年10月13日入臺
    灣高雄看守所附設觀勒所執行，經評估仍有繼續施用傾向，
    復經本院以98年度審毒聲字第1474號裁定送強制戒治，自98
    年12月24日入臺灣高雄戒治所執行，於99年9 月9 日因無繼
    續戒治必要而執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以99年度戒毒偵字第206 號為不起訴處分確定，有上開裁定
    、不起訴處分書、扣押物品目錄表、高雄市立凱旋醫院98年
    8 月14日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 份在卷可憑（見98年
    度毒偵字第4338號卷第13、19、20頁及99年度戒毒偵字第20
    6 號卷第26、27頁），爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之罪，故海洛因屬於違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別
    定有明文。
三、查本件聲請意旨，核無不合，足認扣案2 包物品為第一級毒
    品海洛因，屬違禁物無訛，且包裝毒品之包裝袋2 只，因其
    上殘留之毒品難以析離，無析離之實益與必要，應併同毒品
    ，予以宣告沒收銷燬之，是聲請人之聲請，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
