【裁判字號】    99,聲,2549
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李耀珍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3861號），本院裁定如下：
    主  文
李耀珍所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人李耀珍因犯毒品危害防制條例罪
    ，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人李耀珍所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有本院99年度審訴字第
    685 號、99年度簡字第749 號刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份附卷可參。又受刑人所犯如附表編號1 至
    4 之罪，業經本院以99年度審訴字第685 號判決定其應執行
    刑為有期徒刑2 年8 月確定。是本院定其應執行刑，不得逾
    越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表
    編號1 至5 所示5 罪之總和（有期徒刑3 年5 月）；亦應受
    內部界限之拘束，即不得重於編號1 至4 曾定之執行刑（有
    期徒刑2 年8 月），加計附表編號5 之宣告刑（有期徒刑6
    月）之總和（有期徒刑3 年2 月）。準此，受刑人所犯如附
    表所載之5 罪，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  26    日
                  刑事第五庭    法  官 劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
