【裁判字號】    99,簡,1727
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳格文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30482 號），本院判決如下：
    主  文
陳格文犯竊盜罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科為「
    陳格文前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第5078號判決判
    處有期徒刑3 月確定；復因竊盜案件，經本院以97年度審簡
    字第137 號判決判處有期徒刑3 月確定；上開兩罪經本院以
    97 年 度審聲字第908 號裁定定應執行刑有期徒刑5 月確定
    ，於97 年10 月17日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）；又因
    竊盜案件，經本院以97年度審簡字第7662號判決判處拘役60
    日確定，於98年9 月29日縮刑期滿執行完畢；再因竊盜案件
    ，經本院以99年度易字第1483號判決判處罰金新臺幣14000
    元。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告陳格文所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告陳格文前因竊盜案件
    ，屢經刑罰制裁，猶不知悔悟，再犯本件，所為實不足取，
    惟念犯後坦認犯行、態度尚可，所竊財物價值僅為新臺幣21
    0 元，業已由被害人陳淑芳領回，被害人所受損害已有減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識、教育程度，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月     26   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     26   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元（新臺幣一萬五千元）以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30482號
    被      告  陳格文  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○○街72號4樓之2
                        居高雄縣大社鄉○○村○○路376巷
                          10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳格文前因竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑3月、3月
    確定，嗣再經合併定應執行之刑為有期徒刑5月，於民國97
    年5月18日入監服刑，於97年10月17日期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年9月18日14時
    30分許，在址設高雄市○鎮區○○街142號之「統一超商」
    旁，徒手竊取該店負責人陳淑芳所有、適擺放在該處之塑膠
    箱子3個（合計價值約新臺幣210元），得手後以腳踏車載運
    離去。嗣於同(18)日14時35分許，行經高雄市○鎮區○○路
    與民權路口時，因行跡可疑為警攔檢而查獲，並扣得前開塑
    膠箱子3個（均已發還）。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳格文於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，核與證人即被害人陳淑芳於警詢時所證述之情節相符，復
    有高雄市政府警察局保安警察大隊黎明中隊扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1份及查獲照片2張在卷可資
    佐證，足認被告自白核與事實相符，其犯行堪予認定。
二、核被告陳格文所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受如犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註表附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                              檢  察  官  葉淑文
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
