【裁判字號】    99,交簡,2597
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇春雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32845 號），本院判決如下：
    主  文
蘇春雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據為「高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告蘇春雄所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.58毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重型
    機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可
    取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行，暨其已年滿69歲、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32845號
    被      告  蘇春雄  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○村○○路12巷10
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、蘇春雄明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國99年10
    月6日12時許，在高雄縣路竹鄉社西村活動中心前某麵店飲
    用啤酒後，其已達不能安全駕駛車輛之程度，仍駕駛車號為
    OPK－542號重機車，於同日13時17分許，行至高雄縣路竹鄉
    ○○村○○路大社國小前，為警攔查，並對其施以酒精測試
    ，發現酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.58毫克而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告自白不諱，並有酒精濃度測試單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷可稽，是被
    告確因飲酒致不能安全駕駛動力交通工具之犯嫌已洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  李 茂 增
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
