【裁判字號】    99,交簡,2407
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  方仕忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31958號），本院判決如下：
    主      文
方仕忠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告方仕忠所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫克
    ，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他
    用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇
    事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31958號
    被      告  方仕忠  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段212巷23號
                        4樓
                        居高雄縣鳳山市○○○路174號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、方仕忠於民國95年間，因妨害風化案件經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑4月確定，於95年11月23日執行完畢。方仕忠
    於99年9月23日晚間7時30分許，在高雄縣鳳山市○○路飲用
    啤酒，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日晚間10時許，駕駛車牌號碼ZCG-013號機車上路，嗣
    於同日晚間10時23分許，行經高雄縣鳳山市○○路、青年路
    口，為警攔檢盤查，並對其施以酒精測試，當場測得呼氣中
    酒精濃度為每公升0.83毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  方  法    │         待  證  事  實   │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告方仕忠於警詢時及│全部之犯罪事實。          │
│    │偵查中之供述自白    │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│    │酒精濃度測試表、測試│被告已達不能安全駕駛動力交│
│ 2  │觀察記錄表及高雄縣政│程度之事實。              │
│    │府警察局舉發違反道路│                          │
│    │交通管理事件通知單各│                          │
│    │1紙                 │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  施  昱  廷
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
