【裁判字號】    99,智簡,39
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第39號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官王啟明
被      告  蔡芳茹
            高淑娟
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第32161 號），本院判決如下：
    主  文
蔡芳茹、高淑娟共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權
之商品罪，蔡芳茹處拘役肆拾日，高淑娟處拘役貳拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書
附表二所示仿冒商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載翔實予以引用如附件，另補充如下：被告二人以一販賣
    仿冒商品行為，同時侵犯不同商標權人之商標專用權，為一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重處斷。
二、刑罰裁量：爰審酌被告蔡芳茹不以正當商業手法營生，竟開
    設服飾店販賣仿冒商品、被告高淑娟則受僱被告蔡芳茹共同
    販賣仿冒商品之犯罪動機、目的、手段以及扣案仿冒商品之
    數量暨流入消費市場之數量。而被告蔡芳茹曾有酒後駕車公
    共危險前科，被告高淑娟則無刑事前科，此被告之品行資料
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可憑；而以被告生
    活狀況及智識程度而言，被告蔡芳茹自稱大專畢業、家境勉
    持、以商為業，被告高淑娟自稱高職畢業、家境小康、從事
    服飾業，且被告二人犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第28條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
