【裁判字號】    98,司執消債更,756
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第756號
聲  請  人
即債務人    邱璿真
代  理  人  蔡秋聰律師
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人與前配偶已失聯，獨力扶養四名未成年子女，原任職
    之志學文理補習班於民國（下同）98年中結束經營，失業後
    至勞工局短期就業，目前任職育誠企業行，月薪新台幣（下
    同）20000 元，先前兼差之麥當勞打工因獨自照顧四名未成
    年子女，過度勞累而不再固定兼職，每月打零工兼職（網路
    拍賣、生前契約等）之平均收入為12000 元，此外並領有單
    親暨中低收入戶之生活補助6000元（債務人95 年 至98均無
    報稅資料），亦即月平均收入約為38000 元，此有債務人言
    詞陳述筆錄、薪資帳戶明細、高雄縣單親暨中低收入戶兒童
    少年生活扶助證明書、薪資袋、綜合所得稅各類所得資料清
    單等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96 期 、每期清償11000 元，自認可更生方案裁定確定
    之翌月起為八年，總清償金額為0000000 元，依本件已確定
    債權表之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為31.12 ﹪
    （債務人所提出之更生方案，於債權總額部分之金額有誤寫
    ，本院逕依執行更正之，附此敘明），於每月15日依附件一
    所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)再查，債務人名下雖有座落於高雄縣林園鄉○○○段1987地
    號及其上建物門牌高雄縣林園鄉○○路130 巷18號9 樓之1
    之自用住宅，上開不動產價值若分別依97年之土地公告現值
    及房屋課稅現值計算之總計僅為415739，另依債務人提出同
    棟他戶建坪較大之售屋廣告表示該不動產目前市值遠不滿百
    萬元，且已設定最高限額抵押權1,200,000 元予萬泰商業銀
    行股份有限公司，而該抵押權人向本院陳報債務人未清償之
    抵押債權尚有1,051,847 元，是以，該不動產目前市值縱以
    百萬元市價預估，除清償抵押債權外，應已無多少剩餘，此
    有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記
    第一類謄本、房屋稅單、廣告紙、本院債權表等件在卷可稽
    。綜上，本件若強令債務人處分其與家屬賴以棲生之自用住
    宅以供償債，不惟減損抵押債權人之抵押債權，於本件無擔
    保及無優先權債權人之債權受償幾無助益，且徒增債務人及
    其四名未成年子女生活費用之支出，致令債務人生活經濟更
    形窘迫，且對無擔保及無優先權債權人更為不利，併予敘明
    。
  (三)本院參酌債務人名下雖有自用住宅一筆，然該不動產之價值
    扣除該不動產之抵押債權後，幾無剩餘價值以供清償無擔保
    債權，而其尚須獨力扶養四名未成年子女，此有戶籍謄本、
    財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、土地與
    建物謄本、房屋稅繳納證明書、廣告單、債務人言詞陳述筆
    錄等在卷可參，故以債務人住居之高雄縣依內政部社會司所
    公佈之98年度最低生活費為9826元，且法律上其前配偶仍應
    共同負擔未成年子女扶養費之嚴格標準計算，合計每月最低
    必要生活費用及扶養費為29487 元（9829 +（（9829×4 ）
    ÷2 ），則以債務人月平均收入扣除上開必要生活費後，債
    務人表示願精簡生活開銷，每月提高至11000 元還予各債權
    人，清償成數雖不高，惟債務人確已本誠信原則盡其最大之
    努力清償債務，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務
    人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另依條例第
    62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
