【裁判字號】    99,交簡,2483
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃偉澄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30946 號），本院判決如下：
    主      文
黃偉澄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 ～4 行「竟仍騎
    乘車號ZXY-009 號機車上路」應補充為「竟仍於同日晚間7
    時許，騎乘車牌號碼ZXY-009 號輕型機車上路」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告有於聲請簡易判決處刑書所載時、地酒後騎乘機車，並
    為警測得其酒精濃度為0.69mg/l之事實，業據被告黃偉澄於
    警詢及偵查時供承不諱，復有酒精濃度檢測單1 紙在卷可佐
    。被告雖於偵查時辯以：發生車禍與伊飲酒不能安全駕駛車
    輛應該沒有關係云云。惟查，根據「身體酒精濃度與肇事率
    （行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，
    肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55 mg/L ，肇事率為10
    倍，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L
    ，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱
    蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測其呼氣
    酒精濃度高達0.69mg/L，其肇事率已超出一般正常人之10倍
    ，自已達不能安全駕駛之程度。另參以其騎乘機車當時天氣
    晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良
    好，有道路交通事故調查報告表(一)在卷可證，其於路況良好
    、無任何緊急或突發狀況下，乃竟與黃騰寬騎乘之普通重型
    機車發生碰撞，堪認被告駕車當時已達不能安全駕駛之程度
    甚明。此外，復有證人黃騰寬於警詢之供述、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(二)、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、現場及車損照片6 張、交通事故談話紀
    錄表2 份等件在卷可按。是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告甫於民國98年12月間因酒後駕車公共
    危險犯行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第36666 號為緩起訴處分，並命支付新臺幣5 萬元確定（不
    構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.69
    毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，甚
    且肇事擦撞黃騰寬騎乘之機車，致其自身、黃騰寬均受有傷
    害且兩車有損，所為非是，惟念其因酒後騎車肇事受傷，教
    訓已深，暨其否認犯行之犯後態度等一切情狀，另審酌聲請
    人請求從重量刑之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30946號
    被      告  黃偉澄  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段42之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃偉澄於民國99年8月18日下午5時許，在高雄市○○區○○
    路上某檳榔攤飲用啤酒後，明知其注意力及控制力已受酒精
    影響而達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍騎乘車
    號ZXY-009號機車上路。嗣於同日晚間7時36分許，沿高雄市
    ○鎮區○○路西往東方向行經中安路與明鳳五街口時，果因
    酒後反應遲鈍、注意力不集中，致與騎乘車號YDJ-621號普
    通重型機車，沿明鳳五街南往北方向行駛而來之黃騰寬發生
    擦撞（過失傷害部分未據告訴）。嗣經據報前來處理之警員
    對黃偉澄施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣所含之酒精濃
    度為0.69mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告黃偉澄於警詢及偵訊時供認不諱，而被
    告騎乘機車如何肇事一節，並核與證人黃騰寬警詢時陳述之
    情節大致相符。此外，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、酒精濃度檢測單（測定值為
    0.69mg/l）、刑法第18 5條之3案件測試觀察紀錄表各1份及
    事故現場與車損照片6張在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，堪予採信。而按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽
    像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當
    然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為
    存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之
    成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據
    醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上時，
    駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲酒時
    高10倍，此有體內酒精濃度與肇事率之關係對照表在卷可參
    。本件被告騎乘機車於上揭時地肇事後所測得之呼氣酒精濃
    度已高達0.69mg/l），參以被告肇事當時之天候及路況，客
    觀上並無不能注意之情事，詎被告竟仍肇事，則揆諸前開說
    明與醫學研究之經驗法則，顯見被告於飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至為灼然。綜上，本件事證已臻
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。被告前於98年間已因酒醉駕駛之犯行經本署檢察官給予緩
    起訴之處分，卻仍不知悔改，於緩起訴處分期間再犯本件之
    罪，顯見其無視司法之教訓，且漠視其他用路人之生命、身
    體與財產之安全。又被告固自白其酒後駕車之行為，然竟誇
    言車發生車禍與其飲酒無關云云，其犯罪後之態度難認有佳
    ，是請審酌被告本件犯行之酒精濃度已高達0.69 mg/l，且
    因而肇事，及被告犯罪後之態度不佳等情，從重量處被告之
    刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢 察 官  李賜隆
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書 記 官
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
