【裁判字號】    98,司執消債更,724
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第724號
聲  請  人
即  債務人  宋志正
相  對  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)查債務人與前配偶張美月育有三名未成年子女，二人離婚後
    ，債務人將未成年子女請託由住居於美濃之債務人父母照顧
    ，前配偶實際上未曾負擔子女之生活費用，此為債務人現實
    之生活狀態。債務人陳報任職於聯旺電機工程行，每月薪資
    35000 元（95年間申報收入56957 元，96年間申報收入
    135778元，98年間申報收入僅2387元），此有綜合所得稅各
    類所得資料清單、薪資袋等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償8000元，自認可更生方案裁定確定之翌
    月起為八年，總清償金額為768000元，依本件已確定債權表
    之債權金額共932562元觀之，清償成數為82.35 ﹪（債務人
    係到院陳述願提高清償金額為每月8000元，本院為其更正更
    生方案之每期清償額、八年清償額、清償成數），於每月10
    日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)再查，債務人名下雖有自用住宅一筆，然該不動產之價值依
    據97年度之公告土地現值與房屋稅課稅現值計算之約為11 1
    萬元，惟第二順位抵押權人永豐商業銀行具狀表示經其鑑價
    單位於99年10月14日出具之不動產鑑價報告書評估，該不動
    產以拍賣方式之拍定價格預估約為138 萬元，則永豐銀行所
    提出之最新鑑估資料與公告土地現值及房屋課稅現值相較，
    當以前者較為可信。準此，若以價估價值138 萬元計算，扣
    除該不動產之抵押債權共計0000000 元後，僅約30餘萬元可
    供清償無擔保債權，遠低於債務人更生方案總還款金額9325
    62元，此有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清
    單、土地與建物謄本、房屋稅繳納證明書、永豐商業銀行股
    份有限公司99年10月19日陳報狀等在卷可參。綜上，本件若
    強令債務人處分其賴以棲身之自用住宅以供償債，不惟減損
    抵押債權人之抵押債權，且遠低於本件無擔保及無優先權債
    權人之債權經由更生方案所得受清償之金額，對無擔保及無
    優先權債權人更為不利，併予敘明。
  (四)本院參酌上述各情，則以聲請人現住居之高雄市依內政部社
    會司所公佈之98年度最低生活費為11309 元，財政部公告98
    年度扶養免稅額每人為82,000元等情，合計每月最低必要生
    活費用及扶養費為31808 元（11309 ＋〔82000 ÷12〕×3
    ），惟債務人到院表示願盡最大還款誠意，願再精簡生活費
    ，每月提高至8000 元 還予各債權人，清償成數為82.35 ﹪
    ，已盡其最大努力，其更生方案當屬公允、適當、可行，且
    債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存
    在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另依條
    例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
