【裁判字號】    99,審簡,3946
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3946號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建華
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6615號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第2649號），爰不經通常審理程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳建華犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳建華係陳仙進之子，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所定之家庭成員關係。陳建華曾於民國98年12月9 日經
    本院依家庭暴力防治法第14條規定，以98年度家護字第1463
    號民事通常保護令裁定令其不得對陳仙進實施身體或精神上
    不法侵害之行為，不得直接或間接對陳仙進為騷擾之行為。
    詎陳建華於99年2 月17日20時30分許，因不滿陳仙進規勸其
    音樂太大聲將門關好乙事，竟基於違反保護令之犯意，怒罵
    陳仙進：「關三小（台語）」等語，以此方式騷擾陳仙進。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人陳仙進於警詢中之指述（偵卷第6 至7 頁）情節相符，
    並有本院98年12月9 日98年度家護字第1463號民事通常保護
    令（偵卷第7 至10頁）1 份在卷可稽，足認被告前開任意性
    之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保
    護令罪。爰審酌被告不思孝敬父母，明知法院已核發98年度
    家護字第1463號民事通常保護令，竟仍無視於保護令之內容
    ，以上開方式違反保護令，造成被害人即其父親陳仙進心理
    上之恐懼，實有不該；參以被告犯後尚知坦承犯行，且已於
    本院審理中與被害人當庭達成和解，被告並表示不會再對父
    親不禮貌，被害人亦表示願意原諒被告，有本院99年10月28
    日準備程序筆錄1 份附卷可參，可見被告尚有悔意，並考量
    被告之智識程度為高職畢業，現從事麵包業，每月收入約新
    臺幣3 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
