【裁判字號】    99,司促,57503
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57503號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  陳金芳
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣玖萬柒仟柒佰零壹元，及自
    民國九十三年六月二十日起至清償日止，按年息百分之十九
    點六八計算之利息，暨自民國九十三年七月二十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)
    新台幣玖萬玖仟零玖拾肆元，及自民國九十三年十月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨
    自民國九十三年十一月二十二日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
