【裁判字號】    99,審保險,59
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    給付保險費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審保險字第59號
原      告  晉欣營造股份有限公司
法定代理人  曾建國
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  吳昕紘
上當事人間請求給付保險費事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
  理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，又按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項定有
    明文。
二、本件被告新光產物保險股份有限公司之主事務所位於台北市
    中山區○○○路○段13號11樓，有被告之公司變更登記事項
    表在卷可稽。原告雖主張本件保險契約之簽訂及發生地、清
    償地均在其主營業所，故本件應以原告之主營業所所在地為
    債務履行地，依民事訴訟法第12條之規定，本院有管轄權等
    語；惟當事人間就債務履行地之約定，無論以文書或言詞，
    抑以明示或默示為之，是否與債權契約同時訂定，固均無不
    可，惟必以當事人間有約定債務履行地之意思表示合致，始
    有該條規定之適用。查本件保險契約係以被告總公司為契約
    主體，而原告請求理賠之對象亦為被告總公司，且原告並未
    舉證兩造間有約定債務履行地之意思表示合致，則原告主張
    適用民事訴訟法第12條之規定而謂本院有管轄權，自有未合
    ；再原告主張本件有消費者保護法第47條之適用，惟消費者
    ，指以消費為目的，而為交易、使用商品或接受服務者，而
    本件係原告依據兩造間所簽訂之營造綜合保險契約，請求被
    告給付保險金，核與消費者保護法所規範之消費關係不符，
    難認有該法適用之餘地。則原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
