【裁判字號】    99,簡,1066
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾世賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23766 號），本院判決如下：
    主  文
曾世賢犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告曾世賢所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告任意竊取他人之財物，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，又所竊財物價值約新臺幣3 萬元等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23766號
    被      告  曾世賢  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街34號
                        居高雄市三民區○○○路325巷25之2
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曾世賢意圖為自己不法之所有，於民國98年11月9日清晨5、
    6時許，騎乘機車行經高雄市○○區○○街51巷時，趁四下
    無人之際，先持自備鑰匙開啟李黎微所使用停放在該處之車
    牌號碼ZN-0505號（車主：潘聖雄）自用小客車右前車門，
    再以自備之十字型鑰匙旋開車內音響螺絲2顆，並扯下音響
    電線而竊得該汽車音響1部（價值約新臺幣3萬元），得手後
    ，騎車逃離現場，並將該竊得之汽車音響安裝於自己使用之
    車牌號碼2E-8229號自用小客車上供己使用。嗣李黎微發現
    車內音響遭竊隨即報警，而為警於98年11月9日，在該車引
    擎蓋上採獲1枚可疑指紋，經送鑑驗比對後，與曾世賢檔存
    指紋卡左拇指指紋相符，而查知上情。
二、案經李黎微訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告曾世賢之自白；(二)證人即告訴人李黎微於警詢
    時之證述；(三)高雄市政府警察局左營分局新莊派出所受理各
    類案件紀錄表；(四)高雄市政府警察局左營分局98年11月11日
    高市警左分偵鑑字第098F00494號刑事案件證物採證紀錄；
    (五)內政部警政署刑事警察局98年11月23日行紋字第09801630
    64號鑑驗書等在案可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  呂幸玲
參考法條：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
