【裁判字號】    99,交簡,2382
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林天佑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30338 號），本院判決如下：
    主      文
林天佑犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林天佑於民國99年9 月15日晚間10時許，在高雄縣鳳山市五
    甲地區飲用啤酒3 、4 瓶後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於翌日（16）日凌晨0 時許，駕駛車牌號
    碼TO-7962 號（聲請簡易判決處刑書誤載為「TO-7692 號」
    ）自用小貨車上路。嗣於同日凌晨0 時35分許，行經高雄市
    ○○區○○路與興西路口，因酒後注意力降低，與鍾文政所
    駕駛車牌號碼022-KQ號聯結車擦撞肇事，經警到場處理，測
    得林天佑祐呼氣酒精濃度高達每公升0.73毫克。
二、本件之證據，除另補充「交通事故談話紀錄表2 份」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告林天佑所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國93年間因酒後駕車因
    而過失致人於死之犯行，為本院以94年度交易字第48號就公
    共危險犯行部分判處罰金銀元2 萬元，並經臺灣高等法院高
    雄分院駁回上訴確定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升0.73毫克，已達不能安全駕駛之狀態下
    ，貿然駕駛汽車上路，甚且肇事擦撞鍾文政駕駛之聯結車，
    所為非是，惟念其尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30338號
    被      告  林天佑  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路56巷23之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、林天佑於民國99年9月15日22時許，在高雄縣鳳山市五甲地
    區飲用含酒精成分之飲料已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車牌號碼TO-7692號自小貨車上路。於99
    年9月16日1時許，行經高雄市○○區○○路與興西路口，
    因酒精作用，注意力降低，與鍾文政所駕駛車牌號碼022-KQ
    聯結車擦撞肇事，經警到場處理，測得林天佑祐呼氣酒精濃
    度高達每公升0.73毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告林天佑自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.73MG/L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、道路事故現場圖及事故現場照片10張影本各1份
    附卷可佐。各1份附卷可佐。且按刑法第185條之3之公共危
    險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人
    之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛
    動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是
    本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                          檢察官  錢義達
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          書記官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
