【裁判字號】    99,審自,31
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審自字第31號
自  訴  人  林雪雲
被      告  如附件自訴狀影本所.
上列自訴人因被告馬英九等涉嫌瀆職案件，經提起自訴，本院判
決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；且自訴應按被告之人數，提出自訴狀繕本
    ，此為法定之必備程式，自訴人未依被告之人數提出自訴狀
    繕本者，亦得諭知不受理之判決；上開不受理判決並得不經
    言詞辯論為之，此刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    、第320條第4項、第343條準用第303條第1款及第307條分別
    定有明文。
三、經查，本件自訴人於民國99年7 月6 日提起本件自訴，惟並
    未依法委任律師而自行提出本件自訴，也未依被告人數提出
    自訴狀繕本，核與刑事訴訟法第319 條第2 項、第320 條第
    4 項之規定不符，是本院依前揭規定，於99年10月11日裁定
    命自訴人應於本裁定送達後5 日內，補正委任律師為代理人
    ，並提出委任書狀及按被告人數提出自訴狀繕本，且告知逾
    期不補正者，則將依前揭規定為不受理之判決，該裁定已於
    99年11月4 日及99年10月18日分別送達至所自陳之住所及居
    所，因無人收受而依法送至其住、居所所在地之派出所寄存
    ，有本院之送達回證2 紙在卷可查。然自訴人至遲於本院判
    決時，均未依法補正，則其自訴與前揭規定自有未合，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303
    條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   廖建瑜
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                     書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
