【裁判字號】    99,交簡,2431
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  簡銘夆
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33240 號），本院判決如下：
    主      文
簡銘夆犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、簡銘夆於民國99年10月5日下午6時許，在高雄縣大樹鄉某處
    工地飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶騎乘車牌號碼PKY —871 號普通重型機車上路，嗣於同日
    晚間11時45分許，行經高雄縣大寮鄉○○○路362 巷口處，
    因行車不穩經警攔檢，並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，
    其吐氣所含酒精成份達每公升1.18毫克而查知上情。
二、上開酒後騎乘機車之事實，業據被告簡銘夆於警詢、偵訊時
    供承不諱，復有酒精濃度測試表1 紙在卷可佐，其雖於警詢
    時辯稱：伊喝完酒要上路時意識清醒，喝酒對伊騎車沒有影
    響云云。惟查，被告為警查獲時，有對員警指揮及交通號誌
    無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳、車輛行徑偏離常軌，
    時而加速，時而突停，顯無法正常操控、測試或詢問過程有
    多語等情形，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷可證，則其騎車時顯已不具安全駕駛之能力。又根據「
    身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣
    酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.
    55mg/L，肇事率為10倍，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍
    ，迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可
    能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）
    。被告經檢測其呼氣酒精濃度高達1.18mg/L，其肇事率已超
    過一般正常人之50倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明。是
    其所辯前詞，乃非可採。此外，復有舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙附卷可考，故本件事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告簡銘夆所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.18毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
