【裁判字號】    99,交簡,2576
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明憲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27073 號），本院判決如下：
    主  文
吳明憲犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被告前科部分之
    記載為「吳明憲前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經
    本院99年度審交簡字第260號判決判處罰金新臺幣55,000元
    確定。」；證據並所犯法條欄一、第3行關於「高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」之記載更改為「
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告吳明憲所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如犯罪事實欄所載之酒駕
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，在酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.67毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重型
    機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可
    取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27073號
    被      告  吳明憲  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○路)185號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳明憲明知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽
    、機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀
    態不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，仍於民國(下同)
    99年8月3日19時30分許，在高雄縣大寮鄉○○路某處與友人
    飲用含有酒精成分之「保力達B」酒類後，在酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍騎乘車牌號碼JTP-252號重型機車上路
    ，於同日20時30分許，行經高雄縣大寮鄉○○路○段833巷
    口，因其行車搖晃不穩為警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度
    測試，測得酒精濃度達每公升0.67毫克（MG／L）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告吳明憲於警詢及偵訊中之自白，（二）被
    告之酒精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規
    則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，當呼氣濃度
    達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，
    當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，復有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函文可稽。準此，被告呼氣所
    含酒精濃度既已高達0.67MG/L，參照前述函文及說明，足認
    被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告吳明憲所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        檢  察  官  吳 協 展
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
