【裁判字號】    99,交簡,2438
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  柯崇龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30547 號），本院判決如下：
    主      文
柯崇龍犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告柯崇龍所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.80毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30547號
    被      告  柯崇龍  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路23巷1
                        弄1之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、柯崇龍於民國99年9月7日21時55分許，在設於高雄縣鳥松鄉
    ○○路上某小吃部店內飲完高粱酒1.5 杯後，注意力及控制
    力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧參與道
    路交通公眾之安全，執意騎乘車牌號碼ZDN－985號輕型機車
    ，沿高雄縣鳥松鄉○○路由北往南方向行駛。嗣於同日22時
    30分許，行經該路段與本館路交岔處，遇警臨檢攔停，發現
    其有臉部發紅、全身酒味及多話等情事，遂對其施以吐氣酒
    精濃度測定，測得其數值為0.8mg/l後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告柯崇龍自白不諱，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、行車執照及舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 份附卷可稽。是被告之自白，核與事實相符，其犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢察官   靳 隆 坤
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
