【裁判字號】    99,聲,2846
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因無主違禁物事件，聲請單獨沒收（99年度聲沒字第
707號），本院裁定如下：
    主  文
扣案改造手槍壹枝（槍枝管制編號000000000 ），及非制式子彈
壹顆，均沒收。
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重貳點捌壹公克、拾
捌點壹柒伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署99年度他字第3116
    號槍砲彈藥刀械管制條例等案件，因扣案之改造手槍1 枝（
    槍枝管制編號000000000 ）、非制式子彈3 顆（經送驗後已
    採樣2 顆試射）鑑定均具殺傷力，有內政部警政署刑事警察
    局鑑定書1 份證；及扣案白色結晶2 包，經鑑定，檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 份在卷可證，均違禁物，因查無涉嫌人，爰
    依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項之規定
    ，聲請裁定將扣案改造手槍1 支、驗後剩餘子彈1 顆宣告沒
    收，並將扣案之甲基安非他命2 包沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，
    分別定有明文。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，
    應附隨於主刑而同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判
    時併宣告外，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附
    麗，故案內之違禁物，應另依刑法第40條由檢察官聲請單獨
    宣告沒收（最高法院78年台非第72號判例意旨參照），是在
    查無任何犯罪事實之情形下（如查無犯罪嫌疑人或被告，或
    查無被告之犯罪事實等），倘案內仍扣有違禁物，應由檢察
    官聲請單獨宣告沒收甚明。
三、經查：
(一)、上開扣案物品，經聲請人偵查後，雖因無從查明係何人涉嫌
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例之不法情事
    ，而經聲請人簽結，有聲請人99年度他字第3116號簽文，在
    卷足憑。
(二)、上開扣案物品中之改造手槍1 枝（槍枝管制編號 000000000
    ）、子彈3 顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果：「
    1.送鑑手槍1 支（槍枝管制編號000000000 ）認係改造手槍
    ，係仿BERETTA 廠M9型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金
    屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發子彈使用，認具殺傷
    力。2.送鑑子彈3 顆；(1)2 顆，非制式子彈，由金屬彈殼組
    合直徑8.9+0.5 MM金屬彈頭而成，採樣1 顆試射，可擊發，
    認具殺傷力。(2)1 顆，口徑9mm 制式子彈，經試射，可擊發
    ，認具殺傷力。」，有該局99年6 月14日鑑定書1 份在卷可
    證，是上開扣案之改造手槍1 枝，及驗後剩餘之子彈1 顆，
    係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款所列之物，乃
    未經許可不得持有之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1款
    之規定宣告沒收。至經試射子彈2 顆，經試射後僅剩彈殼，
    已非屬違禁物，亦未經聲請宣告沒收，自無庸宣告沒收，併
    此敘明。
(三)、上開扣案物品中之甲基安非他命2 包，經送高雄市立凱旋醫
    院檢驗，確實含有第二級毒品甲基安非他命成分無訛（驗後
    淨重分為2.810 公克，18.175公克），有該醫院99年8 月18
    日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可證，依毒品危害防制
    條例之規定，甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、
    施用，故均屬違禁物，自應予沒收。
(四)、故檢察官就上開扣案之改造手槍1 枝，及驗後剩餘之子彈1
    顆、第二級毒品甲基安非他命2 包，聲請單獨宣告沒收，洵
    屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
