【裁判字號】    99,簡,1702
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李文揚
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第24627 號），本院判決如下：
    主  文
李文揚意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其臀部，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被害人甲女補充為「
    甲女，民國71年7 月生，其餘年籍資料詳卷」; 證據增列「
    高雄醫學大學附設中和醫院診斷證明書、臺灣高雄地方法院
    檢察署電話紀錄單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按人之臀部部位並非社會一般正常社交禮儀下，所得碰觸之
    身體部位，上開部位未經本人同意而由異性刻意加以碰觸，
    足以引起本人嫌惡之感，應認係身體隱私處無疑。查被告身
    為男性，未得甲女同意，率爾並恣意撫摸甲女臀部之隱私部
    位，核其所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷
    擾，乘人不及抗拒而觸摸其臀部罪。爰審酌被告僅為一己私
    慾，違反被害女子意願，損及被害女子之人格尊嚴，對於身
    體之自主權利，造成告訴人心理之不適感，並對兩性平權亦
    有不良影響，惟念其患有多年精神疾病（高雄醫學大學附設
    中和醫院診斷證明書附卷可稽，見偵卷第15頁），且犯後態
    度尚稱良好，案發後雖欲與告訴人達成和解、請求告訴人之
    原諒，惟告訴人不願接受調解（臺灣高雄地方法院檢察署電
    話紀錄單在卷可憑，見偵卷第25頁），足認被告非無與被害
    人達成和解之意願等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日  
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興  
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日  
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
