【裁判字號】    99,簡,1344
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇偉聖
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27032 號），本院判決如下：
    主  文
蘇偉聖意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之廠牌NOKIA 之行動電話壹具（手機門號0000000000號）及名片
拾陸張，均沒收之。
    事實及理由
一、蘇偉聖前因兒童及少年性交易防制條例等案件，經本院以98
    年度審簡字第34號判決判處有期徒刑2 月、3 月，並定應執
    行有期徒刑4 月確定，嗣於民國98年6 月11日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，竟自99年6 月中旬起，基於使成年女
    子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意，先對外發送招攬
    男客之名片，如有男客依名片上之0000000000號電話與其聯
    絡後，蘇偉聖再以電話聯繫應召成年女子簡芝伊自行前往賓
    館與不特定男客從事性交易，每次性交易價格為新臺幣（下
    同）3 千元，簡芝伊可得2 千元，餘則歸蘇偉聖所有。嗣經
    警接獲檢舉，乃於99年8 月16日18時許，喬裝成男客，並以
    0000000000號電話聯絡蘇偉聖欲從事性交易，蘇偉聖接獲電
    話後，再撥打電話予簡芝伊，約其自行前往高雄市新興區○
    ○○路72號假期大飯店2303號房，約於同日19時30分許，俟
    簡芝伊進入房間浴室脫衣準備沐浴時，員警乃表明身份進而
    查獲簡芝伊，扣得潤滑液2 瓶、未使用保險套2 個，並循線
    在高雄市○○區○○路與自立路口停車場查獲正在等待簡芝
    伊前來交款之蘇偉聖，扣得NOKIA 手機2 具（手機門號分別
    為0000 000000 號、0000000000號）、LG手機1 具（手機門
    號000000 0000 號）、名片16張。
二、本件證據除補充「高雄市政府警察局苓雅分局三多派出所扣
    押物品目錄表2份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
三、核被告蘇偉聖所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是。查本件被告蘇偉聖自99年6 月中旬至同年8 月
    16日查獲時止，先後數次所為之意圖使女子與他人為性交而
    媒介以營利之犯行，依其犯罪內容，客觀上即有於短時間內
    密集實行犯罪之性質，而行為人主觀上亦係基於反覆實施之
    犯意為之，倘依社會通念，於客觀上應認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念，參諸前揭說明，被告多次意圖營利媒介
    女子為性交之行為，於刑法評價上，即應僅成立一罪。再被
    告蘇偉聖前因兒童及少年性交易防制條例案件，經本院以98
    年度審簡字第34號判決判處有期徒刑2 月、3 月並應執行有
    期徒刑4 月確定，於98年6 月11日易科罰金執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯，不思從事正當工作，竟為圖謀不法利得，以媒介
    色情為業，敗壞社會善良風氣，復有兒童及少年性交易防制
    條例之前科，經刑罰制裁，仍不思改過復犯本罪，實不宜輕
    縱，惟念其等犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。復斟酌本件犯罪情節，被告之智
    識程度、經濟狀況等情等情，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。至於扣案之NOKIA 牌行動電話1 具（電話門號0000
    000000號）、名片16張，係供犯本件妨害風化案件所用之物
    ，且為被告蘇偉聖所有，爰依刑法第38條第1 項第2款 、第
    3 項之規定予以沒收之。又扣案之NOKIA 手機1 具（手機門
    號為0000000000號）及LG手機1 具（手機門號0000000000號
    ），因無積極證據可資證明涉及本件犯行，爰不予宣告沒收
    。另扣案之潤滑液2 瓶、未使用保險套2 個，係本件成年女
    子簡芝伊所有以供性交易之用，非被告所有，爰不予宣告沒
    收，併此指明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。 
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興  
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條第1項前段
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元（新臺幣三十萬元
）以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27032號

    被      告  蘇偉聖  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路208號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號

上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、蘇偉聖自民國99年6月中旬起，基於使女子與他人為性交行
    為而媒介以營利之犯意，先對外發送招攬男客之名片，如有
    男客依名片上之0000000000號電話與其聯絡後，蘇偉聖再以
    電話聯繫應召女子簡芝伊自行前往賓館與不特定男客從事性
    交易，每次性交易價格為新臺幣（下同）3千元，簡芝伊可
    得2千元，餘則歸蘇偉聖所有。嗣經警接獲檢舉，乃於99年8
    月16日下午6時許，喬裝成男客，並以0000000000號電話聯
    絡蘇偉聖欲從事性交易，蘇偉聖接獲電話後，再撥打電話予
    簡芝伊，約其自行前往高雄市新興區○○○路72號假期大飯
    店2303號房，迨簡芝伊進入房間浴室脫衣準備沐浴時，員警
    乃表明身份而查場查獲簡芝伊，扣得潤滑液2瓶、保險套2個
    ，並循線在高雄市○○區○○路與自立路口停車場查獲正在
    等待簡芝伊往來交款之蘇偉聖，扣得手機3具、名片16張。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本署偵查中坦承不諱，核
    與證人簡芝伊於警詢、偵查中證述情節相符，並有手機3具
    、名片16張、潤滑液2瓶、保險套2個扣案、高雄市政府警察
    局苓雅分局第一組臨檢紀錄表、職務報告各1份及照片10張
    附卷可稽，足認被告自白核與事實相符，堪信為真實。本件
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為性
    交行為，而媒介以營利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國     99     年     8    月  31    日
                                檢 察 官 陳  永  章
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
