【裁判字號】    99,司促,57415
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57415號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  黃季秀
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬玖仟零陸拾伍元，及其中
    新台幣貳萬捌仟貳佰捌拾伍元，自民國九十九年十一月五日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自上述起
    息日起，第一個月計收新台幣伍佰元之違約金，第二個月計
    收新台幣陸佰元之違約金，第三個月計收新台幣柒佰元之違
    約金，違約金最高以三期計算為限，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
