【裁判字號】    99,審交簡,3662
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭鐘利
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
912 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第993 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
郭鐘利服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告郭鐘利於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有1 次公共危險、
    過失致死（酒醉駕車）前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，應明知酒後駕車之危險性，竟仍不知警
    惕，於前案緩刑期內，再度飲酒達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，貿然駕車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾及其他用
    路人之生命、身體法益，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，並參以其呼氣酒精濃度每公升0.851 毫克等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌被告前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官   陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第25912號
    被      告  郭鐘利  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、郭鐘利於民國99年3月21日12時至16時許，在高雄市某麵攤
    內飲用酒類後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎
    乘車牌號碼LDB-722號機車，自該處離開。嗣於同日17時5分
    許，行至高雄縣鳳山市○○路自強橋上，因不勝酒力撞擊路
    旁護欄而摔倒受傷。經警獲報後到場處理，將其送往國軍高
    雄總醫院就醫並抽血檢測，其血液中酒精濃度為每毫升
    170.31毫克，換算成吐氣酒精濃度達每公升0.851毫克，始
    查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告郭鍾利固不否認有於上揭時、地飲酒駕車之事實，
    惟矢口否認有何公共危險犯嫌，辯稱：喝酒對伊開車沒有影
    響等語。惟查：上開犯罪事實有酒精濃度測試表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道
    路交通事故現場圖、診斷證明書及現場照片24張等資料在卷
    可佐。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係
    參考德國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分
    之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字
    第001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試
    時，其呼氣中酒精濃度高達每公升0.851毫克，已超出標準
    許多，客觀上足堪認定其已無法安全駕駛，是被告所辯，係
    卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。其於95年間因酒
    後駕車致人死亡，經法院判處有期徒刑10月、4月，緩刑4年
    確定，此有本署95年調偵字第1217號起訴書及貴院96年度交
    易字第260號判決書各一份在卷可證。被告現仍於緩刑期間
    ，猶不悔改再犯本件公共危險之犯行，建請量處重刑。
三、依刑事訴訟法第252條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    16    日
                              檢  察  官 鄭  博  仁
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官
參考法條：刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
