【裁判字號】    99,審簡,3948
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3948號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王月珠
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7371號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第2467號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
王月珠犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、王月珠於民國98年12月21日18時20分許，在高雄市○○區○
    ○路105 號高鐵左營站2 樓5 號出口旁女廁內，拾獲乘客王
    靜惠置放於上開女廁內所遺失之印有la prairie字樣白色手
    提紙袋1 個（內有la prairie保養品1 組、衣服5 件、褲子
    1 件、口罩1 個及滑鼠2 個），其明知上開物品係他人所有
    之物，竟意圖為自己不法之所有，而基於侵占離本人所持有
    物之犯意，將之侵占入己。嗣因王靜惠報警處理，經員警調
    取高鐵車站內監視器及高鐵旅客訂位資料，始循線查悉上情
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人王靜
    惠於警詢及偵查中之供述（警卷第5 至8 頁、偵卷第7 至8
    頁）情節相符，並有鐵路警察局高鐵警務段高雄分駐所扣押
    筆錄及扣押物品目錄表（警卷第9 至12頁）、贓物認領保管
    單（警卷第14頁）、被告中國信託商業銀行信用卡（卡號：
    0000000000000000號）開戶申請書及交易明細表1 份（警卷
    第20至21頁）、高鐵臺北站監視器錄影翻拍照片7 張（警卷
    第27至30頁）、高鐵左營站監視器錄影翻拍照片10張（警卷
    第31至36頁）、遺失物照片4 張（警卷第37至38頁）、照片
    5 張（偵卷第16至18頁）、現場圖（偵卷第19頁）等證據在
    卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被
    告有罪之證據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。爰
    審酌被告拾獲他人之物，不思立即返還或報警處理，竟將之
    帶回而侵占入己，可見其法紀觀念薄弱，行為顯有不該，參
    以被告犯後尚知坦承犯行，所侵占之財產價值非鉅，且已返
    還被害人，並考量被告素行良好，查無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其因一時失慮而犯本案，
    惡性尚輕，及其智識程度為專科畢業，現從事室內設計工作
    ，每月收入約新臺幣6 萬元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第337 條、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
