【裁判字號】    99,交簡,2352
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林健雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31645號），本院判決如下：
    主      文
林健雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告林健雄所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國96年間因酒後駕車公共
    危險犯行，為本院以96年度交簡字第1164號判處罰金新臺幣
    （下同）2 萬元、嗣減為1 萬元確定，復於98年12月間同因
    酒後駕車公共危險犯行，由臺灣屏東地方法院以99年度交簡
    上字第28號判處有期徒刑4 月確定，而於99年10月12日入監
    服刑（均不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.98毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上
    路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟
    念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31645號
    被      告  林健雄  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路212巷20號
                        （現在臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林健雄明知酒後駕車易生危險，於民國99年9月12日17時許
    ，在高雄縣林園鄉○○路某處飲酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度後，仍於同日18時35分許，騎乘車號719-EU
    A號機車，自林園鄉○○路某處起駛。嗣於同日18時50分許
    ，其騎乘機車行經林園鄉○○路○段298號旁，為警攔檢測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (1)被告林健雄於警詢及偵查中之自白。
  (2)酒精濃度測試紀錄1紙。
  (3)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
  (4)刑法第一百八十五條之三案件（酒後駕車）測試觀察紀錄表
    1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  游淑玟
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
