【裁判字號】    99,審法,49
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第49號
聲  請  人  林朝家
關  係  人  財團法人樹人醫護管理專科學校
聲請人聲請變更財團法人樹人醫護管理專科學校捐助章程，本院
裁定如下：
  主  文
財團法人樹人醫護管理專科學校捐助章程准予補充變更如附表，
並准予廢止原「樹人醫護管理專科學校董事會組織章程」。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」、「為維持財團之目的或保存其財產
    ，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，變更其組織。」，民法第62條、第63條分別定有明
    文。又上開條文所稱「重要之管理方法」，例如董監事之任
    免方式、董事會執行事務之決議方法及財團財產之管理方法
    等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人樹人醫護管理專科學
    校董事長，該財團法人經報教育部於民國58年8 月25日設立
    許可有案，並聲請鈞院登記處於60年6 月22日核准發給法人
    登記證書。茲為因應業務需要，經董事會決議修訂捐助章程
    ，補充變更如附表所示，並將原董事會組織章程合併至捐助
    章程第二章中，經報請主管機關核備在案，爰依法聲請裁定
    准為必要之處分等語。
三、經查，聲請人主張因業務需要，經董事會決議修訂捐助章程
    ，並報請主管機關核備等情，業據提出法人登記證書、董事
    會會議記錄暨簽到單、捐助章程修正條文對照表及教育部99
    年11月19日臺技(二)字第0990198790號函各1 份為證，堪信為
    真實。本院審酌聲請人聲請補充變更之捐助章程乃財團之重
    要管理方法，是聲請人聲請核准如附表所示之修正後捐助章
    程之規定，並廢止原董事會組織章程，與財團法人樹人醫護
    管理專科學校之設立目的相符，且與民法有關財團法人之規
    定亦無牴觸，從而，本件聲請修正捐助章程，核無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
