【裁判字號】    99,審救,120
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審救字第120號
聲  請  人  鄭羽真
            鄭筠融
            鄭名宏
上三人共同
法定代理人  陳艾彤
上三人共同
訴訟代理人  駱怡雯律師
相  對  人  鄭志雄
            陳繼宗
上當事人間塗銷所有權移轉登記事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因目前為低收入戶，生活困難，且相
    對人鄭志雄為伊等之父，自民國99年10月起拒絕給付扶養費
    用，無資力支出本件訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金
    會高雄分會申請法律扶助獲准。為此，爰依民事訴訟法第10
    7 條、第109 條及法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助
    等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉登記事件，聲
    請人因無資力，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請
    核准扶助在案，有其所提出之該會扶助律師接案通知書、高
    雄縣鳳山市低收入戶證明書等資料在卷可稽，足徵聲請人目
    前無資力支出本件訴訟費用等情無訛。另聲請人對相對人所
    提起之塗銷所有權移轉登記事件，現已由本院訴訟繫屬在案
    ，亦據本院依職權調取99年度補字第1577號民事卷宗查核屬
    實，且依聲請人提出之民事起訴狀、戶籍謄本、和解筆錄、
    土地登記謄本等相關卷證資料所示，聲請人尚非顯無勝訴之
    望。從而，聲請人提出本件聲請，核與法律規定之要件相符
    ，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
