【裁判字號】    99,聲,2673
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林幸蓉
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第616 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點貳肆玖公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：被告林幸蓉違反毒品危害防制條例一案
    ，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分。扣案第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗後淨重0.249 公克），為違禁品，依刑法第40條
    第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項規定聲請沒收銷燬之
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第2381、3831
    號被告林幸蓉違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品一案，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年8
    月23日為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書，及被告全
    國前案記錄表各1 份在卷可證。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，成
    分無訛（驗後淨重0.249 公克），有上開醫院檢驗報告1 份
    在卷可憑，是上開扣案物，確屬違禁物。聲請人之聲請，洵
    屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
