【裁判字號】    99,簡,916
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  廖秋霖
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1689號、第1690號），本院判決如下：
    主  文
廖秋霖犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、廖秋霖與廖秋山係兄弟，因家族爭產糾紛心生不滿，於民國
    97年1 月15日17時30分許，前往廖秋山位於高雄市○○區○
    ○路54號之住處索錢不成，竟基於毀損犯意，持石頭砸毀廖
    秋山住處客廳內之耶穌神像、玻璃櫃子及門窗，致令其不堪
    用；復於同年月16日7 時許，另基於公然侮辱之犯意，前往
    廖靜苑位於高雄市○○區○○路176 巷3 號之住處，灑冥紙
    並以油漆在廖靜苑之住處大門及圍牆上之公然處所，以油漆
    書寫「幹」字之方式辱罵廖靜苑；復於翌日17時許，廖秋霖
    基於恐嚇之犯意，以其所書立「....廖秋山你忙我買你老婆
    及靜苑要用的硫酸（最新潮的化妝品）我已送到貴府一瓶
    ... 」等語之信件及濃鹽酸1 瓶，交由廖靜苑上開住處之管
    理員轉交予廖靜苑，以此加害他人生命、身體之事恐嚇廖靜
    苑、廖秋山，致生危害於他人之生命、身體之安全。
二、本件之證據，除補充「證人彭貽昌於警詢之陳述、高雄市政
    府警察局苓雅分局扣押物品清單」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告與被害人廖秋山、廖
    靜苑分別為兄弟、叔姪關係，均為家庭暴力防治法第3 條第
    4 款所定之家庭成員，是核被告所為，係犯刑法第354 條之
    毀損他人物品罪、第309 條第1 項之公然侮辱罪及第305 條
    之恐嚇危害安全罪，且屬對家庭成員間實施精神上不法侵害
    之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家
    庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應
    依刑法毀損他人物品罪、公然侮辱罪及恐嚇危害安全罪予以
    論罪科刑，聲請意旨漏未斟酌及此，附此說明。又被告上開
    恐嚇犯行部分，係以一恐嚇行為侵害告訴人即被害人廖秋山
    、廖靜苑之生命、身體數法益，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重處斷。另被告所犯上開3 罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰，併予敘明。
四、爰審酌被告與被害人廖秋山、廖靜苑等2 人分別為兄弟、叔
    姪關係，因家族爭產糾紛，不思循合法途徑解決，竟出於毀
    損、公然侮辱及恐嚇之犯意，而為毀損、公然侮辱及恐嚇之
    行為，造成被害人心生畏懼，並受有財產上之損害，其所為
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且其無前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，及其犯
    罪動機、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），分別量處如主文所示之刑暨易科罰金
    折算標準，並定其應執行刑及易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第309 條第1 項、第305 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元（新臺幣九千
元）以下罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元（新台幣九千元）以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一
萬五千元）以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1689號
                                    99年度偵緝字第1690號
    被      告  廖秋霖  男  52歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄市○○區○○路54號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、廖秋霖與廖秋山係兄弟，於民國97年1 月15日17時30分許，
    廖秋霖因前往廖秋山高雄市○○區○○路54號之住處索錢不
    成，竟基於毀損、恐嚇之犯意，持石頭砸毀廖秋山住處客廳
    內之耶穌神像、玻璃櫃子及門窗，致令其不堪用，並向廖秋
    山恐嚇佯稱「要消滅廖秋山全家及放火燒房子」、「要到你
    女兒（即廖靜苑）之學校潑硫酸要讓女女兒失明」等語，致
    生危害於廖秋山、廖靜苑生命、身體之安全；旋即於同年月
    16日7 時許，另基於公然污辱之犯意及接續上開恐嚇之犯意
    ，前往廖靜苑高雄市○○區○○路176 巷3 號之住處，灑冥
    紙並以油漆在廖靜苑之住處圍牆外之公然處所，以油漆書寫
    「幹」字辱罵廖靜苑；復於翌日17時許，廖秋霖接續上開恐
    嚇之犯意，以其所書立「....廖秋山你忙我買你老婆及靜苑
    要用的硫酸（最新潮的化妝品）我已送到貴府一瓶...」等
    語之信件及濃鹽酸1 瓶，交由廖靜苑上開住處之管理員轉交
    予廖靜苑，以此方式恐嚇廖靜苑，致生危害於廖靜苑之生命
    及身體之安全。
二、案經廖秋山、廖靜苑告訴高雄市政府警察局苓雅分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告廖秋霖於警詢時及本署偵查中之自白。
    (二)證人即告訴人廖秋山、廖靜苑於警詢時之指訴及本署偵查
      中之結證。
    (三)證人廖秋田於警詢時之證述及本署偵查中之結證。
    (四)現場相片15張、被告所書立之恐嚇信件1 份及扣案之鹽酸
      1 瓶在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告廖秋霖所為，分係犯刑法第305 條之恐嚇罪、第309
    條之公然侮辱罪及第354 條之毀損罪嫌。被告所犯上開各罪
    間，犯意各別，罪名互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢 察 官  蕭  擁  溱
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
~S2;
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
