【裁判字號】    99,簡,1264
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  詹慕霖
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第22882號），本院判決如下：
    主  文
詹慕霖意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部、胸部及大腿
之行為，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並自民國九十九年十二月起，每月十日前，給付
新臺幣伍仟元，至民國一○○年九月止，合計共新臺幣伍萬元予
被害人（即代號3664H-9904V ）。
           事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按人之胸部與臀部、大腿並非社會一般正常社交禮儀下，所
    得碰觸之身體部位，若上開部位未經本人同意而由異性刻意
    加以碰觸，且足以引起本人嫌惡之感者，應認係身體隱私處
    無疑。查被告詹慕霖身為男性，未得代號3664H-9904V （下
    稱甲女）同意，率爾環抱甲女並恣意撫摸甲女胸部、臀部及
    大腿等隱私部位，核其所為，係犯性騷擾防治法第25條第1
    項之意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部、胸部及大
    腿罪。爰審酌被告假借沒錢坐車返家為由，搭訕靠近甲女，
    再乘甲女不及抗拒之際，而環抱、觸摸甲女臀部、胸部及大
    腿，無視於甲女之性自主決定權，並有侵害甲女之人格尊嚴
    ，所為實屬可議，惟念其於犯罪尚能坦承犯行，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、自稱家貧等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯
    後已坦承犯行，且與被害人達成和解，堪認被告經此刑之宣
    告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰予以宣告緩刑2 年，以啟自新；又被告與被害人達
    成和解，願給付被害人新臺幣（下同）共50,000元，爰依刑
    法第74條第2 項第3 款規定，按雙方和解條件，命被告依主
    文所載，分期賠償被害人，若被告不履行此一負擔，且情節
    重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑
    宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，性騷
    擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，逕以簡易判決處刑如主
    文。 
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                   高雄簡易庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官  馮欽鳳 

附錄本判決論罪之法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
