【裁判字號】    99,訴緝,112
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第112號
上  訴  人
即  被  告  盧伯淵
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民國99年
10月20日所為99年度訴緝字第112 號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院99年度訴緝字第112 號第一審判決之判決正本，
    業於民國99年10月26日送達上訴人即被告盧伯淵，上訴人並
    於同年11月5 日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「核閱判決
    事實，實難甘服，爰依法提出上訴」等語，並未敘述上訴之
    理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，參諸上開
    條文規定，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向
    本院補提載明上訴理由之上訴書狀，逾期未補正者，本院即
    依法裁定駁回上訴；於期限內補正者，本院即檢卷送上訴，
    如二審法院認為上訴書狀未敘述具體理由者，依法即應以判
    決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  楊茵如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
