【裁判字號】    99,聲,2863
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪文能
上列聲請人因被告違反電子遊戲場管理條例案件，聲請宣告沒收
（99年度執聲字第4101號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣肆仟陸佰陸拾元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告洪文能因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    23256號為緩起訴處分確定，而扣案之現金新臺幣（下同）
    4,660元，因屬犯罪所得之物，且屬被告所有，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語（98年度
    偵字第23256 號案，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之
    非法營業罪，聲請意旨誤載為刑法第266 條、第40條但書）
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告洪文能因違反電子遊戲場管理條例案件而為
    警查獲扣得如主文所示之物，該案並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第23256號為緩起訴處分確定，緩
    起訴並於民國99年10月12日未經撤銷期滿等情，有高雄縣政
    府警察局鳳山分局扣押物品目錄表、上開緩起訴處分書、執
    行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。又扣案之現金4,660 元，為被告所有，且為
    被告因本件犯罪所得之物，業據被告供承在卷，揆諸前揭法
    之所文，聲請人之聲請自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
