【裁判字號】    99,聲,2977
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李建信
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4199號），本院裁定如下：
    主  文
李建信因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人李建信因犯竊盜等罪，先後經判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又按犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定有明文
    。末按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之
    裁判，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最
    後事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行
    之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而
    認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗
    字第2 號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)受刑人因違反毒品危害防制條例、竊盜共2 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院96年度簡字
    第41 51 號、96年度簡字第4413號刑事判決書共2 份在卷可
    稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
  (二)又上開96年度簡字第4151號判決所判處有期徒刑3 月，雖已
    於民國96年12月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，並經聲請人載明於附表上，然
    衡諸上開規定及說明，本院不能因數罪中之一部分犯罪之刑
    業經執行完畢，即認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，而
    仍應予以裁定（至上開已執行之有期徒刑3 月，日後則由聲
    請人於應執行之刑中扣除）。本院觀諸受刑人所犯如附表所
    示2 罪，分別判處如附表所示之刑，並均以新臺幣1,000 元
    折算1 日易科罰金，認合併定其應執行刑為如主文所示，並
    諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
