【裁判字號】    99,審簡,3931
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3931號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭景應
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27311
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第4255號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
鄭景應犯踰越牆垣竊盜罪，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告鄭景應所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2
    款之踰越牆垣竊盜未遂罪。又被告雖已著手於竊盜行為之實
    施，惟未得手即被發覺，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條
    第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告不思以
    正當工作獲取利益，僅因一時私慾，即以操作其駕駛之營業
    大貨車上吊桿，逾越被害人加興公司所設置之牆垣，並以吊
    鉤鉤取被害人所有之鋼環置放於貨車之方式，任意竊取被害
    人之物品，除影響被害人之權利外，並破壞該牆垣原本之防
    盜功能，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，並參以被告準備將鉤取之鋼環吊上貨車時，發覺鋼環過
    大，貨車無法載運，而自動放棄，並隨即為被害人員工發現
    而未得手，被害人未受財物損失，且被害人之代理人於警詢
    中並表示：不認識竊賊，但也不提出求償告訴等語，此有證
    人孫中堅之警詢筆錄可參，及被告竊取物品之價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告為國中畢業，經濟狀
    況勉持等情，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行
    良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因經
    濟困頓，一時思慮不周，致為本件犯行，本身並無重大之惡
    性，歷此偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，予以宣告緩
    刑3 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
    命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時
    之義務勞務，另為確實使其有正確之法律觀念並提供必要之
    協助及督促，認有加以追蹤觀護之必要，併依刑法第93條第
    1 項之規定，宣告緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第2 款、第2 項、第25條第2 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官   陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第27311號
    被      告  鄭景應  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路1號5樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭景應為吊車司機，於民國99年8月20日6時10分許，駕駛車
    號110-ZG號營業大貨車，行經高雄縣岡山鎮○○路480-1號
    旁空地時，見該處堆置污水下水道鋼環無人看守之際，竟意
    圖為自己不法之所有，操作營業大貨車上吊桿踰越空地矮牆
    ，鉤住為加興營造工程股份有限公司所有之鋼環（直徑3.59
    公分，鋼厚2.8公分，總重3公噸）1個，正欲吊起置於前開
    大貨車之際，為該公司總務副理孫中堅發現而報警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告鄭景應於警詢時及偵│僅坦承於上揭時、地操作  │
│    │查中之供述。          │吊桿伸入矮牆鉤住鋼環之事│
│    │                      │實，惟否認竊盜犯行，辯稱│
│    │                      │：有一位騎機車之人將伊攔│
│    │                      │下，以新台幣2000元代價委│
│    │                      │託伊去案發地點吊鋼環，後│
│    │                      │來他說要去買早餐，留伊一│
│    │                      │人在吊鋼環云云。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人孫中堅於警詢時之證│被告於上揭時、地竊取鋼環│
│    │述。                  │之事實。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人曾文濟於警詢時之證│證明被告平日係受雇於曾文│
│    │述。                  │濟駕駛上開營業大貨車載運│
│    │                      │鋼筋，惟案發當時，並未指│
│    │                      │派被告前往上揭地點載運鋼│
│    │                      │環之事實。              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │高雄縣政府警察局岡山分│佐證被告於上揭時、地竊盜│
│    │局扣押筆錄、扣押物品目│之犯行。                │
│    │錄表、贓物認領保管單及│                        │
│    │照片6張。             │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告鄭景應所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之
    加重竊盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月  30      日
                              檢  察  官  高大方
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
