【裁判字號】    99,司養聲,326
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第326號
聲  請  人
即收養人    王禮宋
聲  請  人
即被收養人  鄭文瑜
上聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第133 條第2 項規定，聲請認可收養子女，應
    以收養人及被收養人為聲請人，此為法定必備程式，如有欠
    缺即屬法定程式有欠缺。
二、本件聲請意旨略以：收養人王禮宋願收養被收養人鄭文瑜為
    養女，經徵得被收養人生父鄭武順及生母鄭呂滿足之同意，
    雙方簽訂收養契約，並作成書面。為此，爰狀請鈞院認可本
    件收養等語。
三、經查，本件收養案件，收養人王禮宋固與被收養人鄭文瑜共
    同訂立收養契約書，且徵得被收養人生父鄭武順及生母鄭呂
    滿足之同意，並具狀聲請本院認可。惟查，收養人王禮宋嗣
    於民國99年11月4 日具狀撤回本件收養之聲請，是本件收養
    僅剩被收養人鄭文瑜為聲請人，揆諸首開法律規定，本件收
    養程式已有欠缺，依法難謂有合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
