【裁判字號】    99,司財管,181
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司財管字第181號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  蘇進步
上聲請人對被繼承人邱秀惠聲請指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任楊雪貞律師為被繼承人邱秀惠（女，民國二十八年二月二日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國九十九年
一月二十二日死亡）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人邱秀惠之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人邱秀惠（女，民國○○年○ 月
    ○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後籍設高
    雄市○○區○○路235 號6 樓之3 ）於99年1 月22日死亡，
    其繼承人均已拋棄繼承權，並經鈞院99年度司繼字第858 號
    准予備查在案，又其親屬會議並未於一個月內為其選任遺產
    管理人，致聲請人對被繼承人之遺產無法行使徵起滯欠稅捐
    之權利，為確保聲請人債權之行使，狀請鈞院依法指定本件
    遺產管理人等語。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」、「無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    、又「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，其次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第
    1177條、第1178條第2 項、第1176條第6項 分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人主張之前揭事實，業據其提出戶政連線除戶資料財政
    部財稅資料中心家庭成員（三親等）資料查詢清單、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、本院家事庭99年9 月12日雄院高
    99司繼司厚字第858 號函等件為證，並經本院依職權調取本
    院99年度司繼字第858 號拋棄繼承權卷宗核閱屬實，堪信為
    真實。
  (二)聲請人既對被繼承人有債權存在，為其債權人，自應屬利害
    關係人無訛。又被繼承人之繼承人均已依法拋棄繼承，復查
    無其他合法繼承人存在，揆諸前揭規定，自應準用關於無人
    承認繼承之規定，參以其親屬會議並未於死亡發生之日起1
    個月內為其選定遺產管理人並呈報本院，是聲請人以利害關
    係人之地位，向本院聲請選任遺產管理人，自屬有據。
  (三)本院審酌：被繼承人前揭現存繼承人既均已依法拋棄繼承，
    可知顯已不願再與被繼承人之遺產有何糾葛，本無義務就其
    遺產再為管理；況擔任遺產管理人，主要係彙整被繼承人之
    財產，踐行被繼承人債權、債務之確認，並作適法合理之分
    配，且於有繼承人承認繼承時或遺產分配後，尚有剩餘時，
    將遺產移交繼承人或國庫，此須熟悉相關法律程序進行遺產
    處分，經本院自高雄律師公會願意擔任法院遺產管理人名單
    中徵詢後，楊雪貞律師願意以其專業知識管理及處理被繼承
    人後續之遺產問題，有電話紀錄1 紙附卷可稽，爰選任楊雪
    貞律師為本件遺產管理人。另因本件被繼承人之全部繼承人
    均拋棄繼承，而「準用」無人承認繼承之規定，與繼承人有
    無不明之情形尚屬有間，是民法第1178條第2 項關於承認繼
    承之公示催告，即無準用之餘，附此敘明。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
