【裁判字號】    99,補,1587
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1587號
原      告  李三貴
被      告  李添福
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  吳萬順
被      告  高雄縣大寮鄉農會
法定代理人  黃景福
原告與被告李添福等人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣1,426,853 元（
即按系爭四籠雞舍之拍賣底價5,688,000 元÷4 計算），應徵第
一審裁判費新臺幣15,157元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
