【裁判字號】    99,審簡,3873
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3873號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃玉枝
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
068 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第3128號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
黃玉枝犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告黃玉枝所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告明知朱萬龍為有配偶之人，且婚姻關係仍存續中，仍
    與之發生性行為，影響告訴人黃惠凌婚姻之圓滿，且與告訴
    人未能達成和解，彌補其對告訴人所造成之傷害，所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且前無犯罪紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚佳
    ，暨其犯罪之目的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官   陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第11068號
     被      告  黃玉枝  女  43歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣田寮鄉○○路山頂巷30號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害婚姻案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、黃玉枝與朱正雄前係僱主關係。黃玉枝為朱萬龍之妻，詎其
     明知朱正雄為有配偶之人，竟基於相姦之犯意，於民國96年
     9月27日1時許，在其位於高雄縣田寮鄉○○路山頂巷30號住
     處，與朱正雄發生相姦行為，適朱萬龍返家，始查悉上情。
 二、案經朱正雄之配偶黃惠淩告訴偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單：
      ┌──┬───────────┬───────────┐
      │編號│ 證    據    清    單 │ 待    證    事    實 │
      ├──┼───────────┼───────────┤
      │一  │被告黃玉枝於另案偵查中│全部犯罪事實          │
      │    │之供述（本署97年度偵字│                      │
      │    │第34890號、98年度偵字 │                      │
      │    │第6216號妨害家庭乙案）│                      │
      ├──┼───────────┼───────────┤
      │二  │證人朱萬龍於另案偵查中│同上                  │
      │    │之證述（本署97年度偵字│                      │
      │    │第34890號、98年度偵字 │                      │
      │    │第6216號妨害家庭乙案）│                      │
      ├──┼───────────┼───────────┤
      │三  │本署97年度偵字第34890 │同上                  │
      │    │號暨98年度偵字第6216號│                      │
      │    │聲請簡易判決處刑書、臺│                      │
      │    │灣高雄地方法院98年度審│                      │
      │    │簡字第2451號判決、該院│                      │
      │    │98 年簡上字第1177號判 │                      │
      │    │決及本署刑案資料查註紀│                      │
      │    │錄表各1份             │                      │
      └──┴───────────┴───────────┘
 二、按刑事訴訟法第237條第1項固規定告訴乃論之罪，其告訴應
     自得為告訴之人知悉犯人之時起，於6個月內為之。然此所
     謂之「知悉犯人」係指得為告訴人之人確知犯人之犯罪行為
     而言，以其主觀為標準，且其知悉必須達於確信之程度，故
     若事涉曖昧，雖有懷疑未得實證，因而遲疑未告，其告訴期
     間並不進行。從而如初意疑其有此犯行，而未得確實證據，
     及發見確實證據，始行告訴，則不得以告訴人前此之遲疑，
     未經申告，遂謂告訴為逾越法定期間，最高法院71年度台上
     字第6590號、臺灣高等法院95年度上易字第551號判決可資
     參照。查告訴人黃惠淩於偵查中陳明：伊是在96年知道黃玉
     枝要告我老公，但是伊相信伊老公的說詞，相信他們2人，
     後來伊在99年2月農曆過年前收到判決書，發現通姦罪定讞
     ，伊很氣憤，所以要告他們通姦等語。準此，告訴人雖於96
     年間，聞知被告黃玉枝之夫提出通姦告訴，然就被告黃玉枝
     與告訴人之夫朱正雄是否確有此相姦犯行，告訴人主觀上並
     未達確信之程度，揆諸前開說明，應認告訴人於99年2月間
     收受法院判決書時，始謂知悉被告黃玉枝為本案犯人，其斯
     時提出本件告訴，未逾法定告訴期間，併與敘明。
 三、核被告黃玉枝所為，係犯刑法239條後段之相姦罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                               檢  察  官  陳瑜
 上開正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                               書  記  官
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第239條
 （通姦罪）
 有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
