【裁判字號】    99,審交易,1164
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃彥倪
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29313 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第2 項前段罪嫌，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人陳炳宏
    達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本院99年11月
    12日調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29313號
    被      告  黃彥倪  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路733
                          巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃彥倪於民國99年2月2日下午4時10分許，騎乘車號OMX-667
    號普通重型機車，沿高雄市三民區○○○路由北往南方向行
    經中華三路185號前時，本應注意後車與前車之間應保持隨
    時可以煞停之距離，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施。而依當時之天候及路況，客觀上並無不能注意之
    情事，竟疏未注意與前車保持可以煞停之距離，復未注意車
    前狀況，致追撞前方由陳炳宏騎乘之車號917-DAG號普通重
    型機車。陳炳宏因而人車倒地，受有尾椎挫傷、兩膝挫傷擦
    傷、左頸拉傷與臉部挫傷之傷害。
二、案經陳炳宏告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告黃彥倪自白不諱，核與告訴人指訴之情
    節大致相符。此外，並有道路交通事故現場圖、道路將通事
    故調查報告表（一）（二）各1份、診斷證明書2紙及事故現
    場與車損照片11張在卷可佐，足認被告自白與事實相符，堪
    予採信。按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車
    與前車之間應保持隨時可以煞停之距離。又汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。道路交
    通安全規則第94條第1項、第3項分別定有明文。被告騎乘機
    車上路自應注意並遵守前開道路交通安全之規定。而依發生
    本件交通事故當時之天候與路況，客觀上並無不能注意之情
    事，然被告竟疏未注意，以致肇事，被告顯有過失。又告訴
    人確係因本件交通事故而受有前揭傷害，自與被告之過失行
    為間有相當因果關係。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                              檢 察 官  李賜隆
參考法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
