【裁判字號】    99,交聲,2410
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2410號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  曾德誠
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所中華民國99年8月16
日所為處分（高監營裁字第裁80-BCA033474號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人曾德誠（下稱異議人）
    於民國99年7月9日11時2分許，騎乘車號NF7-567號重型機車
    ，於行經高雄市○○路與三多ㄧ路口有燈光號誌管制之交岔
    路口時闖紅燈，依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第
    63條第1項規定分別裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800元，並記
    違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：異議人鮮少經過系爭路口，對於路口不太熟
    識，且路口狹窄，僅限單線雙向，並緊鄰高速公路旁，對向
    路口中正路車輛匯集過來，摩托車騎士只能左轉和右轉，不
    能直行，異議人怕綠燈亮時來不及過馬路，所以才會超越白
    線停在斑馬線上，並無闖越路口之意，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，
    並記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第3條第8款、第
    53條第1項及第63條第1項第3款分別定有明文。次按車輛面
    對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道
    路交通標誌標線號誌設置規則第206條第1項第5款亦定有明
    文。又在劃設有停止線而又有燈光號誌兩種設施之交岔路口
    應自停止線起算。有繪設路口範圍者：車輛無視於紅燈警示
    ，有穿越路口之意圖，而車身已伸入路口範圍亦視同闖紅燈
    ；若僅伸越停止線而未達路口範圍者，則視為不遵守標線指
    示，此有交通部67年5月18日交路字第05341號、82年4月22
    日交路字第009811號函釋可資參照。
四、經查：
(一)、異議人於前揭時、地，駕駛前揭車輛，面對圓形紅燈時，仍
    違規超越停止線，致使該車通過車道所埋設感應線圈後，現
    場照相系統即啟動拍攝，為警以闖越紅燈為由逕行舉發，而
    遭原處分機關裁處異議人罰鍰1,800 元之事實，有上開車輛
    違規照片2 張、高雄市政府警察局99年7 月27日高市警交相
    字第BCA033474 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）、交通部公路總局高雄區監理所於99年8 月16
    日高監營裁字第裁80-BCA033474號裁決書各1 份、送達證書
    影本1 份附卷足稽，且為異議人所不否認，足見異議人確有
    駕駛前揭車輛面對圓形紅燈時，仍超越停止線逕行闖越前行
    至行人穿越道之情形無訛，是此部分之事實，堪以認定。
(二)、異議人雖以前詞置辯，惟觀諸卷附舉發照片2 紙，其上分別
    載有「日期：2010/07/09，時間：11：02：23，紅燈：46.4
    秒」、「日期：2010/07/09，時間：11：02：23，紅燈：47
    .2秒」等語，足見異議人駕車行經該處路口時，對於燈號之
    變化，顯有足夠之時間加以反應，並為適當之處置，卻仍騎
    乘上開機車越過該交岔路口之行人穿越道線，並進入該交岔
    路口，以致其車輪觸動感應線圈而啟動照相儀器，顯見異議
    人並無完全停止之意思，而是繼續向前行駛，仍處於隨時可
    加速穿越路口之狀態，故難謂異議人並無穿越路口之意圖，
    且已妨害其他方向之行人通行，依上開說明應以闖紅燈論處
    。況自系爭路口停等空間及當時車流量以觀，亦難認異議人
    有何不能煞停或於燈號轉換綠燈時無法通過路口之情形，是
    異議人所辯，顯無足採。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，騎乘上開機車，於行經設
    有燈光號誌管制之交岔路口闖越紅燈之事實，應可認定。從
    而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第43、44、67條等
    規定，開立裁決書裁處異議人罰鍰1,800 元，並依第63條第
    1 項第3 款規定，記違規點數3 點，核無不當，異議人指摘
    原處分違法，為無理由，本件異議，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                       交通法庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                 書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
