【裁判字號】    99,交簡,2458
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  姜照源
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28158 號），本院判決如下：
    主      文
姜照源犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「194.4MG/DL
    」應更正為「194.9MG/DL」；證據部分另補充「舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告姜照源所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.97毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，惟念其尚知坦承犯行，且酒後駕車自行摔傷，教訓
    已深等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28158號
    被      告  姜照源  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路169
                          巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、姜照源明於民國99年6月4日17時許，在高雄縣仁武鄉○○路
    某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日20時45分許駕駛車牌號碼H7L－131號機車行駛於一
    般道路，嗣於同日21時許行經高雄縣仁武鄉○○路拷潭幹18
    號電桿前，因不勝酒力失控自摔，致人車倒地受傷。經送送
    高雄長庚醫院救治並實施抽血檢測，其血液酒精濃度值為
    194.4MG/ DL，換算後其呼氣酒精濃度含量達每公升0.97毫
    克（MG/L）。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告姜照源於警訊及本署偵查中坦承不
    諱，並有高雄長庚醫院檢驗報告單、刑法第185條之3測試觀
    察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）及證號查詢機車駕駛人各1份及現場照片8禎附
    卷可稽。又被告經警測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升
    0.97毫克，高出法律所容許每公升0.25毫克甚多，復有高雄
    長庚醫院檢驗報告單1紙在卷足佐。按刑法第185條之3所稱
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公
    共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨
    飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行
    為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共
    危險罪責之成立; 又上開條文所稱「不能安全駕駛」者，依
    法務部於88年5月10日，召集內政部警政署等相關單位研議
    ，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考數值如下
    ：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55 毫克或血液濃度達0.
    11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，故可認為
    已達不能安全駕駛之標準（參法務部88、5、18法88檢字第
    1669號函）。本案被告經檢測結果，其呼氣中所含酒精濃度
    高達每公升0.97毫克，揆諸上開說明，其肇事率為一般正常
    人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  廖  偉  程
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
