【裁判字號】    99,審簡,3788
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3788號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭東旭
選任辯護人  林石猛律師
            李衣婷律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14048 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第3866號），爰裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
鄭東旭犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺
幣壹拾捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「並經統碩公
    司於95年8 月11日以函文方式向永安鄉公所提出」；證據部
    分補充：「被告鄭東旭於本院審理時之自白」外，其餘均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、被告鄭東旭為統碩公司之負責人，其於公司承攬「高雄縣永
    安鄉○○路及支線道路工程委託設計、監造」案之監造日報
    表上，為中華電信公司施工日期之虛偽登載，並向永安鄉公
    所提出而行使之，足以生損害於永安鄉公所對於工程履約管
    理之正確性，核其所為係犯刑法第216 條、第215 條之行使
    業務上登載不實文書罪。其業務登載不實之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告明知中華電信
    公司於鹽保路進行管線埋設工程之施工情形，竟於業務上製
    作之監造日報表為虛偽不實之填載，損及高雄縣永安鄉公所
    對承攬高雄縣永安鄉○○路及支線道路工程之廠商聯安公司
    工程履約管理之正確性，行為實有不該，惟念及被告犯後坦
    承犯行，深具悔意，並斟酌其犯罪手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮致罹刑章，經此司
    法偵審程序應有所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新
    ，再為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院認除前
    開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，併依同條第
    2 項第4 款諭知其應向公庫支付新臺幣18萬元，以期符合本
    件緩刑目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第215 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  王淑娟
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
