【裁判字號】    99,消債更,460
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第460號
聲  請  人  劉秝佳即劉俐雯
代  理  人  吳保仁律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請；又按聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，消費者債務清理條
    例第6 條、第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國99年11月2 日
    裁定命於送達後五日內補繳郵資送達費用3500元，該裁定於
    99 年11 月8 日經合法送達，有送達證書（卷78頁）足稽。
    詎聲請人迄今逾期迄今未預納，有本院民事科查詢簡答表（
    卷79頁）為證，是本件更生之聲請依法自應駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書  記  官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
