【裁判字號】    99,交簡,2426
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  夏文世
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32331 號），本院判決如下：
    主      文
夏文世犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告夏文世所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.74毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行，且並無前案
    紀錄素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32331號
    被      告  夏文世  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里市○○路107
                        巷6號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、夏文世於民國99年10月10日凌晨0時30分許，在高雄市○○
    路上某卡拉OK店飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍於同日凌晨3時30分許飲酒結束並騎乘車牌號碼XIV-7
    56號重型機車，沿高雄市○○○路北往南方向行駛欲返家，
    於同日凌晨4時16分許，行經高雄市前金區○○○路與成功
    一路口時，因行車搖擺不定，為警攔檢並測試呼氣之酒精濃
    度為每公升0.74毫克始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告夏文世於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車號查
    詢重型機車車籍資料各1紙附卷可資佐證。按刑法第185條之
    3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標準，在
    酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11
    ）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不
    能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕
    駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為
    一般正常人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公升0.74
    毫克，復參諸員警所製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表記載：「駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳情形」等語，揆諸前開說明，足徵被
    告自白與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                          檢  察  官  葉逸如
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書  記  官
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
