【裁判字號】    99,聲,2705
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡宗軒
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3931號），本院裁定如下：
    主  文
蔡宗軒所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人蔡宗軒因犯搶奪罪，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人蔡宗軒所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有本院99年度訴字第3
    號、99年度審簡字第1186號、2007號、2006號、99年度審訴
    字第1887號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份
    附卷可參。又受刑人所犯如附表編號1 至3 之罪，業經本院
    以99年度訴字第3 號判決定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月
    確定。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所
    定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至7 所示7 罪之
    總和（有期徒刑3 年1 月）；亦應受內部界限之拘束，即不
    得重於編號1 至3 曾定之執行刑（有期徒刑1 年4 月），加
    計附表編號4 至7 之宣告刑（分別為有期徒刑2 月、3 月、
    3 月、10月）之總和（有期徒刑2 年10月）。準此，受刑人
    所犯如附表所載之7 罪，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  26    日
                  刑事第五庭    法  官 劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
