【裁判字號】    99,審簡,3819
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3819號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官發股
被      告  童裕
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22632
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第4087號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
童裕幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告童裕於本院
    審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將玉山商業銀行帳戶之金融卡、密碼，提供予不詳人士使用
    ，使詐騙集團得基於詐欺取財之犯意，向告訴人余碧菡詐取
    財物，固如上述，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向告訴人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自
    應論以幫助犯，而非共同正犯。
  (二)是核被告童裕所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其所有上開帳戶供他人非
    法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，並
    造成告訴人余碧菡新臺幣（下同）1 萬7000元之財產損害，
    兼衡其犯罪之動機、方法及犯後坦承犯行、已有悔意之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚可，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時不慎，偶
    罹刑典，並已賠付告訴人余碧菡1 萬7000元而與告訴人達成
    和解，有本院調解筆錄1 份在卷可據，已足見其悔過之意，
    信經此偵審程序及罪刑之宣告，應能知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，並為不附條件之宣告，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  王淑娟
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
