【裁判字號】    99,司促,57555
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57555號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  務  人  許仲順
債  務  人  許鍾鐘
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾壹萬壹仟參佰捌拾捌
    元，及自民國九十九年九月十日起至清償日止，按年息百分
    之七點三五五計算之利息，暨自民國九十九年十月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
    行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商
    業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人許仲順邀許鍾鐘為連帶保證人於民國93年1月1
    5日向聲請人申請借款新臺幣1,500,000元整借款，利率約定
    依基準利率加碼年率4.325%按月計付，並自聲請人實際撥款
    日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期本息攤還
    時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六
    個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率
    之二成計算加付違約金。債務人至民國99年9月9日尚積欠本
    金新臺幣611,388元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
