【裁判字號】    99,聲,2923
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2923號
聲  請  人  邱明政律師
被      告  黃允力
選任辯護人  邱明政律師
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃允力對於檢察官起訴書所載犯罪事實
    均大致自白犯罪，犯後態度良好，被告為謀生且亟需支付母
    親罹患精神分裂症醫療及生活費用，且被告未婚妻又有了身
    孕，在諸多經濟重擔壓力下，一時失慮，鋌而走險而罹刑典
    ，惟已深表悔悟，坦然接受法律制裁，懇請准予於刑之執行
    前，給予被告1 個月之時間處理並安排疾病纏身之母親及妻
    小安置等事宜等語。
二、經查被告因強盜等案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復有反覆實施
    竊盜、搶奪犯行之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之
    1 第1 項第5 款、第6 款規定，自民國99年9 月15日起執行
    羈押在案。
三、聲請人雖執上開情詞聲請具保停止羈押。然查，被告短時間
    內涉犯多次加重強盜、搶奪、加重竊盜等罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，所涉犯者復有最重本刑5 年以上有期徒刑之重罪，屬重
    大危害社會治安案件，且有反覆實施之虞；又本案已定99年
    12 月23 日進行審判程序，被告若未到庭，訴訟程序將無法
    進行，是被告非予羈押顯難進行審判及日後之執行，原羈押
    之原因及必要性仍然存在，且不能因具保而使之消滅或得以
    確保審判程序之進行。再者，聲請人所提前述事由，並不符
    合刑事訴訟法第114 條所列各款情形，從而其聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳銘珠
                                    法  官  李俊霖
                                    法  官  謝琬萍
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                    書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
