【裁判字號】    99,司促,57413
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57413號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  楊智江
債  務  人  邱品蒨
一、債務人楊智江應向債權人給付新台幣壹佰玖拾捌萬陸仟肆佰
    玖拾元，及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，如對債務人楊智江之財產為強制執行無效果
    時，由債務人楊智江給付之，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
