【裁判字號】    99,司促,57552
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57552號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  田紋苓
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬玖仟捌佰拾元，及
    自民國九十九年九月十日起至清償日止，按年息百分之二點
    八一計算之利息，暨自民國九十九年十月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人田紋苓前於民國95年03月10日，向聲請人借款
          新臺幣（以下同）600,000 元整，並訂立借據乙紙，
          約明借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如
          借據約定。現債務人尚積欠聲請人229,830 元，及自
          民國99年09月10日起至清償日止，按年息百分之2.81
          計算之利息，暨自民國99年10月11日起至清償日止，
          其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期
          在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
          金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
