【裁判字號】    99,聲,2957
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃才能
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第747 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零柒壹公克，檢
驗後淨重零點零陸壹公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查，被告黃才能因施用第一級毒品海洛因，經依本院98年
    度審毒聲字第1090號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因無繼
    續施用毒品之傾向，於民國98年11月20日執行完畢釋放，並
    於98年11月29日由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第4957號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱案卷
    屬實，復有該不起訴處分書1 份存卷可參。本件扣案之白色
    粉末1 包（檢驗前淨重零點零柒壹公克，檢驗後淨重零點零
    陸壹公克）經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之第一級毒品海洛因，此有高雄市立凱旋醫院98年
    8 月11日高市凱醫驗字第10809 號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷為憑，均確係違禁物無訛，而包裝袋部分，因其上
    所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。是聲請人之聲請，核與
    前揭規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
