【裁判字號】    99,交抗,570
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第570號
抗  告  人
即受處分人  蔡宜君
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年10月29日裁定（99年度交聲字第2892號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人未超車至121 公里，而是在120
    公里以內，尚在120 公里之寬限值內，且雷達測速器有百分
    之五正負誤差，員警即不應舉發，應予告誡即可，原裁定駁
    回抗告人之異議，顯有未當云云。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項
    第1 款規定之事實及證據，已經原裁定論述甚詳。抗告意旨
    所指事由，原裁定業已詳述其無可採之理由，抗告人仍執陳
    詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
