【裁判字號】    99,聲,1479
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1479號
聲  請  人
即受刑人    被  告  顏文財
上列聲請人因聲明異議案件，對於檢察官執行之指揮，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人顏文財所犯之案件已全部判決確
    定，並符合數罪併罰之要件，應依法定執行刑，聲請人數次
    向臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官提出聲請，均未得到
    適法之裁定，嚴重影響聲請人之權利，檢察官執行之指揮為
    不當，爰依刑事訴訟法第484 條規定聲明異議云云。
二、本件聲請人對臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官之執行處
    分聲明異議，未據提出原確定判決之繕本及檢察官之執行處
    分，致本院無從審酌其聲明異議是否有理由。聲請人應嗣檢
    察官就其聲請定執行刑之聲請為書面處分後，如有不服，再
    向本院聲明異議。本件聲明異議於法不合，應依刑事訴訟法
    第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
