【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第46號
聲  請  人  魏天民
相  對  人  吳明和
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人請求給付價金事件，固
    經本院98年度重上字第75號判決部分勝訴確定，惟聲請人已
    提起再審之訴（本院99年度再易字第46號），聲請人願供擔
    保聲請就臺灣高雄地方法院99年度司執字第122850號強制執
    行事件，於上開再審之訴事件確定前停止執行云云。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又聲請人提起再審之
    訴，依強制執行法第18條第2 項之規定，法院固得依其聲請
    定相當並確實之擔保，裁定停止強制執行。惟其再審之訴經
    裁判駁回確定時，法院即不得再裁定停止執行（最高法院72
    年度台聲字第176 號、77年度台聲字第141 號、81年度台聲
    字第441 號裁定可資參照）。
三、經查，聲請人對於臺灣高雄地方法院98年度重訴字第78號及
    本院98年度重上字第86號確定判決提起再審之訴，經本院以
    99年度再易字第46號審理後，認其再審之訴顯無理由而於民
    國99年11月26日判決駁回聲請人再審之訴，因不得上訴而告
    確定等情，有本院99年度再易字第46號卷證及判決可稽。依
    前開說明，聲請人提起再審之訴既經本院判決駁回確定，其
    聲請停止執行，即不符強制執行法第18條第2 項之要件，自
    不得裁定停止臺灣高雄地方法院99年度司執字第122850號強
    制執行程序，是聲請人聲請停止執行，於法尚有未合，其聲
    請不應准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
