【裁判字號】    99,補,650
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    撤銷無償贈與行為等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第650號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
被      告  洪東漢
            曹美琳
上列當事人間請求撤銷無償贈與行為等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。又本件訴訟標的價額及應徵第一審裁判費核定如下：
一、按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應以
    債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張
    之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之
    價額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標
    的之價額計算（最高法院97年度第1次民事庭會議決議參照
    ）。
二、經查，本件原告就訴之聲明第1 項及第2 項部分，係依民法
    第244 條第1 項規定，訴請撤銷被告間就坐落苗栗縣竹南鎮
    ○○段1589地號，權利範圍3 分之1 之土地及其上42建號建
    物所為贈與之債權行為及所有權移轉登記之物權行為，並塗
    銷被告曹美琳就前開房地之所有權移轉登記，回復為被告洪
    東漢所有。查本件被撤銷法律行為標的之價額為712,533 元
    【計算式：（系爭土地公告土地現值每平方公尺21,000元
    面積96平方公尺＋系爭建物現值121,600 元）被告曹美琳
    權利範圍1/3 ＝712,533 元，元以下四捨五入】，而債權人
    即原告主張之債權額依起訴狀所載為170, 662元。則依首揭
    說明，本件訴訟標的價額應以債權人即原告主張之債權額核
    定為170,662 元，應徵第一審裁判費1,880元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
