【裁判字號】    99,訴,298
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第298號
上  訴  人  邱于慧如
特別代理人  邱金宋
被上訴  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  志佶
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年10月
8日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前段亦定
    有明文。是提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之
    16第1項前段之規定繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式
    。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新臺幣24072
    元，經本院於民國99年11月10日裁定，限令上訴人於送達後
    5 日內補正，此項裁定已於99年11月15日送達，有送達證書
    在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
