【裁判字號】    99,司苗簡調,76
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          99年度司苗簡調字第76號
聲  請  人  趙幼麵
上列聲請人向本院聲請調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認調解之聲請，依法律關係之性質，當事人之狀況或
    其他情事可認為不能調解或顯無調解必要或調解顯無成立之
    望者，得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第406 條第1 項第1
    款定有明文。
二、本件聲請人聲請調解，未於聲請狀上載明相對人曾煥珍之住
    所或居所，致本院無從進行調解，經本院通知聲請人補正相
    對人之戶籍謄本，逾期即駁回其聲請，聲請人已於民國99年
    10月7 日收受該通知，有送達證書附卷可憑。是本件聲請人
    調解之聲請既未列載相對人住所，則依首開規定，自應認無
    法調解，應予駁回。
三、依民事訴訟法第406 條第1 項第1 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀像本院提出異議
。
                            書記官  王宏銘
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
