【裁判字號】    99,司家催,15
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司家催字第15號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會苗栗縣榮民服務
            處
法定代理人  胡炎午
上列聲請人聲請對被繼承人周家山之債權人、受遺贈人及大陸地
區以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人周家山之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承
人為公示催告。
被繼承人周家山之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人，
應自前項公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具
之日起壹年貳月內，報明債權、為願受遺贈與否之聲明及承認繼
承。債權人、受遺贈人如不於前開期間內為報明、聲明者，僅得
就賸餘遺產行使其權利。
前開期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人周家山之遺產於
大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權，並交付遺贈物後，如有
賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用由被繼承人周家山之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人周家山為聲請人轄管退除役官
    兵，於民國99年10月24日死亡，留有遺產，因繼承開始時，
    繼承人之有無不明，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    68條第1 項、第3 項及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦
    法第4 條、民法第1179條第1 項第3 款之規定，聲請人為其
    法定遺產管理人，特聲請准許對該被繼承人大陸地區以外之
    繼承人及債權人、受遺贈人為公示催告，命其於一定限期內
    為繼承、報明債權及願受遺贈與否之聲明等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項定有明文。
    次按亡故退除役官兵遺留財產由行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會所屬安養機關為遺產管理人，亡故退除役官兵未安置
    者，以其住所地退除役官兵服務機構為遺產管理人；遺產管
    理人對於亡故退除役官兵之遺產，應向其住所地之法院聲請
    公示催告程序，定6 個月以上期限，公告大陸地區以外之繼
    承人，命其於期限內承認繼承，退除役官兵死亡無人繼承遺
    產管理辦法第4 條、第6 條第1 項規定甚明。另按遺產管理
    人確定後，法院應依公示催告程序，定6 個月以上之期限，
    公告繼承人，命其於期限內承認繼承；遺產管理人並應聲請
    法院依公示催告程序，限定1 年以上之期間，公告被繼承人
    之債權人及受遺贈人，命其於該期間內報明債權，及為願受
    遺贈與否之聲明，民法第1178條第1 項、第1179條第1 項第
    3 款亦有明文。
三、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542 條定有明文。又民事訴訟法第542 條及第543 條之
    規定，除申報權利期間外，於依民法第1178條及第1179條第
    1 項第3 款所為之公示催告準用之，亦為非訟事件法第152
    條所明定。
四、經查：本件被繼承人周家山（男，民國○○年○ 月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，生前設籍苗栗縣苑裡鎮苑東
    里17鄰興隆49號）於99年10月24日死亡，遺有財產，業據聲
    請人提出苗栗縣榮民服務處榮民資料、除戶戶籍謄本、中華
    郵政股份有限公司苗栗郵局苗營字第0992903165號函影本等
    為證，堪信為真實。聲請人為被繼承人之法定遺產管理人，
    就被繼承人所遺留財產有處理保管之責，依前開規定，本件
    聲請核無不合，應予准許。
五、爰依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書  記  官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
