【裁判字號】    99,苗簡,1076
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗簡字第1076號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  吳世順
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4557號、第5572號）本院判決如下：
    主      文
吳世順幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
