【裁判字號】    99,司聲,176
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第176號
聲  請  人  合興國際服飾有限公司
法定代理人  玉秀
代  理  人  許佳雯律師
相  對  人  臺巨製衣有限公司
法定代理人  黃千珍
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第三四八三號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第618 號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供新臺幣400,000 元為擔保，並經臺灣臺北地方
    法院以96年度存字第3483號提存事件提存後，聲請臺灣臺北
    地方法院96年度執全字第1951號假扣押強制執行在案。茲因
    訴訟業已終結，聲請人復撤回上開假扣押執行程序，並定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人
    迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據提出本院96年度裁全字第618 號假扣
    押裁定、臺灣臺北地方法院96年存字第3483號提存書、本院
    96 年 度訴字第325 號民事判決、臺灣高等法院台中分院98
    年度上易字第83號民事判決暨確定證明書、北院隆96執全丁
    字第19 51 號民事執行處通知、臺北敦南郵局第234 號存證
    信函、收據暨回執（以上均影本）等件為證，並經本院依職
    權調閱上開相關案卷審核無誤，且相對人迄今尚未對聲請人
    為任何損害賠償之請求，亦經本院查明無訛，有本院民事查
    詢單在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
