【裁判字號】    99,司促,8655
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第8655號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列債權人與債務人賴煥光、邱秋菊間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
債權人請求債務人連帶給付新臺幣（下同）0000000 元及以該金
額計算之利息、違約金。惟該金額依據聲請狀所載係包含「本金
、逾期利息、逾期違約金」等項目，依法僅本金部分得請求利息
、違約金。請具狀補正計息本金之金額並更正請求之內容。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
