【裁判字號】    99,司聲,157
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第157號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  黃靜怡
相  對  人  蘇雅雲
            謝志務
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四六七號提存事件，聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，面額新臺幣
壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原為中國農民銀行股份有限公
    司，於民國95年5 月1 日與合作金庫商業銀行股份有限公司
    合併，合併後名稱為合作金庫商業銀行股份有限公司，概括
    承受其之權利義務）與相對人間清償借款事件，聲請人前遵
    本院88年度裁全字第995 號民事裁定，為擔保假扣押執行，
    曾提供臺灣省合作金庫88年度第1 期合作金融債券6 紙，面
    額總計新臺幣150 萬元為擔保，經本院以88年度存字第1063
    號提存事件提存後，聲請本院88年度執全字第766 號假扣押
    強制執行。嗣聲請人先後聲請本院90年度聲字第6 號、91年
    度聲字第82號、92年度聲字第245 號、94年度聲字第83號、
    98 年 度聲字第216 號民事裁定准予變換提存物，現提供同
    額之86年度中央政府重大交通建設公債乙類第3 期債券（債
    券代號：A86403）1 紙，以本院98年度存字第467 號提存事
    件提存在案。茲因聲請人已撤回上開假扣押強制執行程序，
    是該事件業已終結，聲請人並向聲請本院以99年度聲字第20
    號民事裁定，定20日以上期間催告上開受擔保利益人行使權
    利，惟渠等逾期而未行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院88年度裁全字第995 號民
    事裁定、88年度存字第1063號提存書、98年度存字第467 號
    提存書、99年1 月25日苗院源88執全人字第766 號囑託塗銷
    查封登記書、99年8 月13日苗院源民安99聲20字第22174 號
    通知為證，並經本院依職權調閱相關卷宗查明屬實，且相對
    人並未對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院職權查詢無
    誤，是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
