【裁判字號】    99,聲,984
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第984號
異  議  人
即受 刑 人  蘇皇龍
上列異議人即受刑人對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之執行
指揮命令（99年度執助字第1531、2075號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：：聲明異議人即受刑人因重利等案
    件，經本院以96年度訴字第870 號及97年度易字第98號判處
    有期徒刑1 年6 月確定，嗣以民國99年聲字593 號裁定被告
    因各宣告刑均未超過6 月故得易科罰金，並諭知易科罰金之
    折算標準。惟臺中地方法院檢察署檢察官竟以異議人係於94
    年間即犯有妨害自由、毀損及傷害罪；後又因細故駕車衝撞
    並恐嚇被害人，屬暴力型犯罪。宣判後更不知悔改再犯詐欺
    及毒品案件，考量異議人之犯罪情節、犯後態度及犯罪傾向
    等情，故不准異議人易科罰金，然異議人所犯上述重利案件
    已於審判中坦承並與當事人和解，且異議人所犯如詐欺和毒
    品等案件均非暴力型犯罪，況異議人父母年齡均60歲以上，
    其前女友（已分手）所生1 女由異議人父母撫養，現同居女
    友又懷身孕即將臨盆，亟需異議人加以照顧，故認為臺灣臺
    中地法法院檢察署檢察官執行之指揮顯有不當，爰依刑事訴
    訟法第484 條之規定聲明異議，請求撤銷檢察官不准易科罰
    金之執行指揮，並准予易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第 484條
    定有明文。次按刑法第41條第1 項規定，犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。是以有期徒刑
    或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如何易科罰
    金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢
    察官視個案具體情形，依前開法律規定予以裁量之權能，亦
    即執行檢察官得考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行
    ，是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量是
    否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人一有身體、教育、職業
    、家庭等事由，或暫時無法執行，執行檢察官即應准予易科
    罰金。又按「刑法第41條有關宣告有期徒刑、拘役應否准許
    易科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規定....
    由檢察官指揮之，屬於檢察官指揮執行時得自由裁量之事項
    。」（最高法院77年臺非字第58號判決意旨參照）。又「裁
    判諭知得易科罰金之案件，各法院檢察官准許易科與否，應
    依刑法第41條規定，就其身體、教育、職業或家庭情況審酌
    決定，如有超越刑法規定範圍，自行訂定不准易科罰金之標
    準者，自乏法令依據。」前司法行政部 (65) 台函刑字第24
    32號函亦著有明文。是以，若檢察官指揮刑罰之執行，已謹
    守刑法第41條之規定而予以衡量並作出決斷，並無逾越裁量
    權限之範圍者，則不得任意指摘其裁量為違法或不當。合先
    敘明。
三、經查：
（一）聲明異議人因犯重利罪，經本院以96年度訴字第870號 及
      97年度易字第98號判決判處異議人處有期徒刑1 年，減為
      有期徒刑6 月。又共同犯重利罪，共4 罪，均累犯，各處
      有期徒刑3 月。又共同犯重利罪，共2 罪，均累犯，各處
      有期徒刑4 月，均減為有期徒刑2 月。並定其應執行有期
      徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以99年度聲字第593 號裁定
      此部分徒刑得易科罰金，並諭知如易科罰金以新臺幣1,00
      0 元折算1 日確定在案。有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及本院判決96年度訴字第870 號及97年度易字第98號各1
      份在卷可稽。
（二）聲明異議人於前述重利犯行後，又因販賣毒品及詐欺案件
      ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年
      度偵字第17337號及第24532號起訴書各1 份在卷可稽，足
      見聲明異議人素行非端，於前述重利案件判刑確定後仍
      然涉嫌販毒與詐欺，自我約束及反省之能力薄弱。
（三）本件執行檢察官以異議人仍不知反省警惕，法意識薄弱，
      具有犯罪傾向，如遽准其易科罰金，恐難維持法秩序，顯
      難收矯治之效為由駁回受刑人易科罰金之聲請，以如上述
      並非無據。職是，執行檢察官駁回其易科罰金之聲請，並
      無不當。
四、綜上所述，本件執行檢察官之處分，已具體說明不准予易科
    罰金之理由，且未有逾越法律授權、專斷等濫用權力之情事
    ，故執行檢察官認為倘不發監執行所宣告之刑，難以收矯正
    之效，亦難以維持法秩序，而將聲明異議人送監執行，於法
    尚無不合。異議人以檢察官執行指揮之命令不當，提起本件
    聲明異議，核為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
