【裁判字號】    99,苗簡,434
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第434號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
訴訟代理人  陳竹君
被      告  黃恒德
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟貳佰貳拾柒元，及自民國九十五
年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬伍仟柒佰零玖元，及自民國九十
五年九月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利
息，暨自民國九十五年九月十三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告方面：被告前向原告申請現金卡使用，於民國94年1 月
    間向原告借款新臺幣（下同）250,000 元，並約定自94年1
    月26日起，以每一個月為一期按月平均攤還本息，詎被告分
    別自95年6 月29日、95年9 月12日起即未再繳款，分別尚積
    欠本息67,227元、245,709 元未清償，經原告多次通知履約
    ，均未獲置理，顯有故意違約之實，被告已喪失期限利益，
    債務視為全部到期，應立即償還全部借款，為此爰依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如訴之聲明。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之現金卡申請書、
    個人信用貸款約定書、帳戶交易明細資料查詢表等件為證，
    而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出
    書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1 項、第2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  王宏銘
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
