【裁判字號】    99,消債聲,13
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債聲字第13號
聲  請  人
即債務人    施庭榛
上聲請人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院裁定開始清算程序並同時終
    止清算程序確定，有本院97年度消債清字第14號裁定在卷可
    參。聲請人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法
    應受其扶養者所必要生活費用之數額為0 元，是其並無消費
    者債務清理條例第133 條規定不予免責事由存在。且聲請人
    亦無投機、奢侈浪費之行為，請審酌聲請人於毀諾前已努力
    償還16期之協商金額，也願意提供動產拍賣以清償債務。並
    無隱匿財產等情，准予裁定聲請人免責等語。
二、按裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命推事或受
    託推事受其羈束；不宣示者，經送達後受其羈束；民事訴訟
    法第238 條定有明文。是法院所為之裁定，除法律另有規定
    外，雖無如判決有既判力存在，但如法院已就為裁定基礎之
    事實調查並據而為判斷，該裁定內容所作程序上之判斷，仍
    非全無實質上之確定力（臺灣高等法院87年抗字第3191號裁
    定意旨可參）。而上開法條依消費者債務清理條例第15條規
    定，於更生或清算程序準用之。準此，本院認為基於訴訟經
    濟及訴訟利益之考量，在同一債務人就同一基礎事實重覆聲
    請免責情形，除於原裁定確定後有新事實發生，致原裁定之
    基礎事實已生變更外，否則，前經原裁定調查確定之事實，
    自不許債務人再行爭執。
三、經查，聲請人前依消債條例規定，聲請本院裁定免責，經本
    院審理後認聲請人消費情形非屬一般通常生活之必要支出，
    已達奢靡程度，而於98年9 月10日以98年度消債聲字第12號
    裁定不免責，聲請人未提起抗告而確定乙節，業經本院依職
    權調卷核閱明確。聲請人僅泛稱其無投機、奢侈浪費之行為
    而提起本件聲請，亦未舉證證明於上開不免責裁定確定後，
    有何應准允免責之新事由存在；揆諸前揭說明，其聲請自無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
