【裁判字號】    99,司聲,175
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第175號
聲  請  人  陳銘鴻
相  對  人  信翰建設開發有限公司
兼法定代理  陳青騰
人
相  對  人  溫寶玉
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年存字第七一四號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣參拾陸萬柒仟元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第1151號民事裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供新臺幣367,000 元為擔保，並經本院以
    96年度存字第714 號擔保提存事件提存後，聲請本院96年度
    執全字第609 號假扣押強制執行。茲因上開假扣押標的業經
    拍定而告終結，聲請人並聲請本院以99年度聲字第99號催告
    行使權利事件，定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院99年度聲字第99號民事裁
    定為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實，經核
    無誤，且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，
    亦經本院查明無訛；是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  王宏銘
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
