【裁判字號】    99,司聲,120
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第120號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  巫永松
相  對  人  張盈雅
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國96年12月28日所
為之裁定，應裁定更正如下：
      主  文
原裁定正本及原本主文欄中關於「中央政府重大交通建設公債」
記載，應更正為「中央政府建設公債」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文；又上開規定於裁定亦準
    用之，同法第239 條亦有明文。
二、查本院於民國99年9 月16日所為99年度司聲字第120 號之民
    事裁定，原本及正本之主文欄關於「中央政府重大交通建設
    公債」之記載，係「「中央政府建設公債」誤寫之顯然錯誤
    ，聲請人聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規
    定准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
