【裁判字號】    99,補,706
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第706號
原      告  蔡清輝
            蔡清傳    同上
            蔡文榮    同上
被      告  林清奇
            張振聲
上列原告與被告林清奇、張振聲間塗銷地上權登記事件，原告應
於收受本裁定之日起10日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書
規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請陳明系爭地上權所在之地號，並提出該地號土地之最新土
    地登記謄本正本（土地他項權利部須有地上權登記）。
二、兩造間就系爭地上權有無約定租金，如有，並陳報系爭土地
    所設定民國39年通苑字第433 號收件及民國39年通苑字第75
    9 號收件之地上權其約定租金數額。
三、被告林清奇、張振聲之戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
