【裁判字號】    99,司促,8658
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第8658號
債  權  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  吳均龐
上列債權人與債務人張永聰間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人聲請狀當事人欄法定代理人記載「曾璟璇」，惟具狀
    人處則記載法定代理人「吳均龐」及其印文。究係以何為準
    ，請具狀補正。
二、聲請狀請求債務人給付新臺幣0000000 元，惟「事實及理由
    」稱本件尚欠本金0000000 元，前後不一。究係以何為準，
    請具狀補正。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
