【裁判字號】    99,訴,304
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第304號
原      告  何坤禧
被      告  洪尤娟
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月22日所為之判
決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄第一項關於「被告應給付原告新臺幣
貳拾捌萬零捌佰玖拾貳元」之記載，應更正為「被告應給付原告
壹拾捌萬零捌佰玖拾貳元」；第三項關於「其中新臺幣仟零玖
拾元由被告負擔」之記載，應更正為「其中新臺幣壹仟玖佰玖拾
元由被告負擔」；理由欄第四項４中關於「... 經兩造同意以上
開自用小客車賣得價金即42萬元抵償後，餘38萬892 元... ，..
. 仍積欠原告28萬892 元」之記載，應更正為「... 經兩造同意
以上開自用小客車賣得價金即42萬元抵償後，餘28萬892 元...
，... 仍積欠原告18萬892 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依職權，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  羅永安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
