【裁判字號】    99,司司,23
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司司字第23號
聲  請  人  何文清
上列聲請人向本院呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按，公司法
    所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清
    算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或
    廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選
    舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第177 條
    及非訟事件法施行細則第24條規定甚明。再按，有限公司之
    清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及
    財產目錄，送交各股東查閱，此觀公司法第113 條、第87條
    第1 項之規定即明。
二、經查，本件聲請人呈報臺津股份有限公司清算人就任乙節，
    未據提出清算人就任後所造具之資產負債表、上開資產負債
    表送經全體股東查閱之證明文件以供本院審酌，經本院於民
    國99年10月12日以裁定通知命其於送達翌日起10日內補正，
    此項通知已於99年10月15日送達聲請人，有送達證書在卷可
    稽，聲請人迄未補正，揆諸前揭法條規定，其聲請難認為合
    法，不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1 項前
    段、第24條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納抗告費
1000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
