【裁判字號】    99,司簡聲,326
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第326號
聲  請  人  龍城社區管理委員會
法定代理人  鐘惠美
上列聲請人聲請對相對人褚國良為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知
    ，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原
    因未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法
    定要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院87年
    台抗字第582 號裁定、82年台上字第272 號判例意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為催告相對人給付積欠之管理費
    ，曾對相對人送達存證信函，但因相對人拒不收受，致無法
    送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、本院依職權函請臺北縣政府警察局新莊分局派員至相對人之
    戶籍址訪查，結果上開地址住戶確實姓褚，此有該分局99年
    11月18日北縣警新戶字第0990062091號函附卷可稽。是以，
    尚難逕憑「招領逾期」之退件信函即認相對人有應為送達處
    所不明而無法送達之情形，自與前揭聲請公示送達之要件不
    符。從而，本件聲請於法尚有未合，其聲請為無理由，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
