【裁判字號】    99,交易,705
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第705號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪金銀
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
841號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告洪金銀係車號001-EG號營業小客車司機
    ，為從事駕駛業務之人，於民國99年1 月9 日下午2 時5 分
    許，駕駛該營業小客車沿臺北縣中和市○○路往建一路方向
    行駛，行經中山路與板南路交岔路口時，明知駕駛人駕駛車
    輛時，轉彎車應讓直行車先行，並注意後方有無來車且保持
    安全距離，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺
    陷、視距良好，無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而在
    該路口貿然右轉欲沿板南路往橋和路方向行駛，適告訴人朱
    星瑜騎乘車號BE5-507 號普通重型機車沿中山路往建一路方
    向直行，雙方因而發生碰撞，致使告訴人人車倒地，因而受
    有左鎖骨骨折合併左骨盆骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人朱星瑜告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法284 第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達
    成和解，並向本院具狀撤回告訴，有和解書及申請撤回告訴
    狀各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
