【裁判字號】    99,交聲,3361
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3361號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  胡萬虎
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年5月31日所
為之板監裁字第裁41-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而法院認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通事件處理辦法
    第17條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期
    間內向法院聲明異議，法院始得受理為實體之審查，倘受處
    分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。次按送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序
    法第72、73條亦分別定有明文。
二、經查：本件異議人於民國99年4月10日0時17分許，騎乘車號
    BLP-879號重型機車，行經臺北縣中和市○○街93巷口 (裁
    決書略載為民享街93巷口)，因有「汽車駕駛人酒精濃度超
    過規定標準，達0.61mg/l」之違規行為，經警開單舉發後，
    原處分機關於99年5月31日以板監裁字第裁41-C00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣 (下
    同)4 萬5千元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安
    全講習，且該裁決書於同日送達異議人之住所即臺北縣中和
    市○○路347巷4弄28之1號，由其同居人即異議人之姊姊胡
    萬珍簽名收受等情，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、上揭裁決書
    及送達證書附卷可稽，是異議人自應於99年6月21日 (原末
    日為99年6月20日星期日，係例假日，應遞序計算至次一工
    作日即99年6月21日)前向本院聲明異議，惟異議人卻遲至99
    年10月25日始提出聲明異議，此有上揭聲明異議狀之收文章
    戳可憑，核已逾20日之法定期間。從而，本件異議人之聲明
    異議不合法律上之程式，且無從命其補正，揆諸前揭說明，
    其就前揭處分聲明異議為不合法，應予駁回。
三、惟本件異議人同一酒後駕車之行為，因同時觸犯刑法第185
    條之3之公共危險罪，亦經移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵辦，經該署檢察官以99 年度速偵字第2452號緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1年（自99年5月3日至100年5月2日
    ），並向國庫支付新臺幣3萬元等情，有上揭緩起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。是該緩起
    訴處分期間既於100年5月2日始告屆滿，原處分機關在異議
    人尚未經終局確定無庸受刑事處罰前，遽於99年5月31日裁
    處罰鍰4萬5千元，似有未洽，應由原處分機關俟上開緩起訴
    期間屆滿後，依異議人是否經撤銷緩起訴及受刑事追訴處罰
    之情形，另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  交通法庭   法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
