【裁判字號】    99,易,2818
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2818號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李碧英
輔  佐  人
即被告配偶  鄭宏昌
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9933號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告知其
簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官獨任依
簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
李碧英犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告李碧英於本院審
    理時之自白外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、無前科之素行、智識程度
    、坦承犯行且已與被害人陳仕訓、林蒔萱達成和解之犯後態
    度等一切情狀，兼衡檢察官、被告、輔佐人及2 名被害人皆
    請求從輕量刑之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。因被告犯罪時間係於民國96年4 月24日以前
    ，亦無不得減刑之情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例所
    定之減刑條件，應再減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金
    折算之標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因
    一時失慮，誤觸刑典，犯後已表達悔意，得到2 名被害人之
    諒解，經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，依被告犯罪情節及犯後態度，本院認對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官郭峻豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
