【裁判字號】    99,交簡,5908
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  宋俊嶺
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27423 號），本院判決如下：
    主  文
宋俊嶺服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正補充如下外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實欄一第7-8 行「自小客貨車」應更正為「自小客車
    」；證據欄一第4 行「道路交通事故調查報告表」應更正補
    充為「A2類道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查表
    (一)、(二)」。
二、爰審酌被告宋俊嶺前於民國97年間，已因酒後駕車之公共危
    險犯行，經本院以97年度交簡字第935 號判處罰金新臺幣6
    萬元，緩刑2 年確定，甫於99年4 月21日緩刑期滿，猶未知
    所戒慎，明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後
    駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒
    精濃度已高達每公升1.46毫克，顯處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下仍騎乘重機車行駛於道路，併撞及對向行駛
    之自小客車，顯已危害交通安全，惟念及其已因自身行為受
    有傷害送醫急救，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
