【裁判字號】    99,交易,733
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第733號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇梅香
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
2071號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主      文
蘇梅香因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實補充：「蘇梅香於肇事
    後，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，留在現場
    並主動向據報前來處理之員警表明係肇事者而自首，並聽受
    裁判」；(二)補充證據：「被告蘇梅香於本院訊問時之自白」
    外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於犯罪後，在有偵查權限之警察機關尚不知何人為加
    害者前，主動向據報前來處理之員警坦承肇事之事實，而自
    首並接受裁判之情，業據被告自承在卷，並有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可考（見98年度偵字第1769
    4 號偵查卷第13頁），足認被告係對於未發覺之罪自首而受
    裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    逆向騎乘機車之過失情狀、告訴人所受之傷害及被告犯後雖
    坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
