【裁判字號】    99,交簡上,145
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第145號
上  訴  人
即  被  告  王宗盛
上列被告因過失傷害案件，不服本院於民國99年4 月14日以99年
度交簡字第270 號所為刑事簡易判決（偵查案號：臺灣板橋地方
法院檢察署98年度調偵字第2189號），提起上訴，經本院管轄第
二審合議庭審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告王
    宗盛係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而判處拘
    役30日，如易科罰金以新臺幣（下同）1 千元折算乙日，經
    核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，其餘引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由。
二、上開事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人謝金
    枝指訴之情節相符，復有道路交通管理事故調查報告表乙紙
    、道路交通事故現場圖乙紙、台北縣政府警察局三峽分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙、現場肇事照片14紙
    及告訴人謝金枝所提出恩主宮醫院診斷證明書乙紙，在卷可
    稽，足堪認定。被告上開犯行已臻明確，應予依法論科。茲
    上訴人即被告提起本件上訴，惟查原審審酌被告本件犯行之
    過失程度、肇事後自首及其犯罪後之態度等一切情狀，而援
    引依刑法第284 條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，量處被告拘役30日，如易科
    罰金以新臺幣1 千元折算乙日，顯無任何違法或不當之處，
    是本件上訴顯無理由，應予駁回。雖被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份可佐，並提出本院99年度板簡移調字第182 號調解筆錄影
    本乙份，要求法院諭知緩刑云云，惟被告依上開調解筆錄所
    載應自99年9 月20日起，於每月20日給付新臺幣（下同）50
    00元予告訴人，惟被告於9 月20日、10月20日及11月20日均
    未依約履行上開給付，此有本院99年11月23日刑事案件電話
    紀錄查詢表乙紙可稽，是被告犯後顯無與告訴人和解、賠償
    之真意，復假意與告訴人成立和解後，藉此向本院要索緩刑
    ，顯屬可議，爰就本件不予宣告緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官吳孟竹到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11   月    26    日
              交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                              法  官  王瑜玲
                              法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
