【裁判字號】    99,聲,5770
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  何珍
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
976號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零貳玖公克，含空
包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第40
    03號被告何珍違反毒品危害防制條例案件，因被告業於民
    國99年8 月24日死亡，經檢察官為不起訴處分確定，扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.029 公克）為毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定規定，聲請宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項規定綦詳；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之。經查：扣案之白色粉末1 包（驗後淨重
    0.029 公克）經送驗後，檢出確含第一級毒品海洛因成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心99年5 月14日航藥鑑字第
    0993178 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院
    檢察署99年度聲沒字第976 號偵查卷第3 頁）。是上開扣案
    物品係屬毒品海洛因無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
