【裁判字號】    99,交易,883
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決       99年度交易字第883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  趙家麟
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23616 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告趙家麟於民國99年6 月9
    日下午1 時50分許，騎乘車牌號碼GP6 －050 號普通重型機
    車，在臺北縣板橋市○○街20巷之單行道（由南往北），逆
    向往臺北縣板橋市○○街方向行駛，嗣途經臺北縣板橋市○
    ○街與後埔街口時，理應注意車前狀況，隨時採取煞停之安
    全措施，而依當時天氣晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥
    ，且並無不能注意之情事，竟疏於注意貿然行車，適有告訴
    人吳雪莉騎乘車牌號碼QB6 －732 號輕型機車，沿臺北縣板
    橋市○○街往四川路1 段方向行駛至該處，亦疏未注意車前
    狀況，雙方發生碰撞，致告訴人人車倒地，受有左側鎖骨骨
    折、左踝擦傷及挫傷等傷害。被告於肇事後，於到場處理之
    員警到達現場時，向警察自首為車禍肇事之人，因而查悉全
    情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，則依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人
    業就上開過失傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於99年
    11月24日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告
    訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
