【裁判字號】    99,補,3044
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3044號
原      告  王順治
            王順文
訴訟代理人  陳曉帆律師
被      告  王正忠
            王正義
            王正吉
            蕭正君
上列當事人間請求返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾陸萬柒仟柒佰玖拾元，應徵
收第一審裁判費新臺幣壹仟柒佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
