【裁判字號】    99,簡,9214
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張建宏
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2623號），本院判決如下：
    主  文
張建宏意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告張建宏所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告任意侵占被害人葛啟君所遺失之行動電話，並將該
    行動電話出售予不知情之通訊行，增加被害人尋回行動電話
    之困難，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、侵佔財物之價值、對被
    害人造成之損害，及犯罪後飾詞否認之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
