【裁判字號】    99,家訴,208
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家訴字第208號
原      告  黃陳玉
訴訟代理人  陳韋霖律師
被      告  李彩招
上列當事人間請求宣告停止親權等事件，本院於民國99年11月24
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決「事實及理由」欄之第一項（民事訴訟法第386 條之一造
辯論之記載），應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                          書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
