【裁判字號】    99,交簡,5887
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭睿聖
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第6901號），本院判決如下：
    主  文
郭睿聖服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
因業務過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正補充如下外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)犯罪事實一第8-9 行「竟仍駕駛車牌號碼968-EY號營業小客
    車」，更正為「竟仍於同日2 時58分許，駕駛車牌號碼968-
    EY號營業小客車」；第15行「車牌號碼LU5-292 號」應更正
    為「車牌號碼CU5-292 號」；第17行「右肩挫傷之傷害」後
    ，更正為「郭睿聖於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發
    覺其為過失傷害之犯嫌前，向到場處理之警員自首其本人駕
    車致人受傷之犯行，進而接受裁判，經員警對其施以呼氣酒
    精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.88 毫 克
    ，始查知上情」。
  (2)證據欄一補充「臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙」。
二、查被告郭睿聖係職業汽車駕駛人，以駕駛營業小客車載運不
    特定人為業，為從事駕駛業務之人。核被告郭睿聖所為，係
    犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，及同法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又
    被告以一過失傷害行為，致使告訴人洪竑遠、林雅惠受有傷
    害，係想像競合犯，應依刑法第55條前段從一重之業務過失
    傷害罪處斷。又被告酒醉駕車（呼氣酒精濃度達每公升0.
    88毫克），因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就所犯過失
    傷害罪部分加重其刑。又被告前於民國95年間，因詐欺案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以95年度嘉簡字第1485號判處有期徒
    刑5 月確定，並於96年1 月29日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，其前曾受有
    期徒刑之執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之公共危險罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，就公共危險部分加重其刑。又被告於肇事後未被有
    偵查權之公務員或機關發覺其為過失傷害之犯嫌前，向到場
    處理之警員自首犯行，進而接受裁判乙節，有臺北縣政府警
    察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷
    足憑，就其所犯過失傷害罪部分，爰依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑，並依法先加後減之。又被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告郭睿聖明知
    服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安
    危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已達每
    公升0.88毫克，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    仍駕駛營業小客車行駛於公路併肇事致告訴人洪竑遠、林雅
    惠等2 人受有傷害，且迄未與告訴人洪竑遠、林雅惠達成民
    事和解，惟念其犯後尚能坦承犯行，並考量告訴人等所受之
    傷勢程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第2 項前段、第55條前段、第47條第1 項、第
    62 條 前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        交通法庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
