【裁判字號】    99,交簡,6001
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳淑芬
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第27603 號），本院判決如下：
    主  文
陳淑芬服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算一日。又對於公務員依法
執行職務時，施強暴，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告陳淑芬所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪、第
    135 條之妨害公務罪、第140 條第1 項之侮辱公務員罪。按
    侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，
    並非侵害個人法益之罪，如對於公務員2 人以上依法執行勤
    務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想
    像競合」之法例適用，是被告同時辱罵依法執行職務之員警
    陳益華、林筱喬2 人，乃侵害國家法益，仍屬單純一罪。被
    告所為妨害公務及侮辱公務員犯行，均係於密切接近之時間
    及同地實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上難以強行分開，應視為數個舉動之接續實
    施，而以包括一行為予以評價，是被告乃以一行為觸犯上開
    妨害公務及侮辱公務員二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之妨害公務罪處斷。另被告所犯公共危
    險罪及妨害公務罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
三、爰審酌被告陳淑芬明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於市區道路上，並
    因飲酒後注意力降低，不慎撞及前方由被害人騎乘之機車，
    行為已有不該，竟於員警到場處理時，因不願配合實施呼氣
    酒精濃度測試，而以強暴方式妨害員警執行職務，甚至口出
    穢言辱罵員警，不僅漠視國家公權力，亦侵害公務員之人格
    尊嚴與人身安全，犯罪所生之危害非輕，兼衡被告之品行、
    智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第140 條第1 項
    、第55條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      交通法庭   法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
