【裁判字號】    99,簡,8800
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳振根
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22561 號），本院判決如下：
    主  文
陳振根犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告為飼養家犬之飼主，本應注意犬隻對於他人所造
    成之危害，且其並無不能注意之情事，竟疏於看管，致其犬
    隻咬傷他人，自有過失甚明；另衡酌告訴人所受傷勢及被告
    犯罪後坦承犯行，態度良好，並有意與告訴人和解，以賠償
    其所受損失，惟因雙方未能就賠償條件達成共識，以致無法
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                   刑事第二十二庭  法  官 徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
