【裁判字號】    99,重附民,17
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  中華職業棒球大聯盟.
法定代理人  趙守博
訴訟代理人  莊國明律師
            張國璽律師
            柳慧謙律師
被      告  陳峰民
上列被告因詐欺案件（本院99年度矚易字第1 號），經原告提起
刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請，均駁回之。
    事  實
一、原告方面：
    原告聲明、陳述，均如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：未為任何之聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告被訴詐欺等案件，業經本院以
    99年度矚易字第1 號刑事判決諭知被告無罪在案，依首揭規
    定，自應以判決駁回原告之訴；其假執行之聲請因本訴駁回
    而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第2 庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  曹惠玲
                                  法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
