【裁判字號】    99,易,2051
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2051號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡善忠
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
一一五八三號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
蔡善忠傷害人之身體，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體、財產之事，恐嚇
他人致生危害於安全，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、蔡善忠前曾於民國89年間，因施用毒品、轉讓毒品、恐嚇、
    偽造文書、傷害等案件，經台灣士林地方法院、台灣高等法
    院、台灣台北地方法院、先後判決處有期徒刑六月、八月、
    八月、五月、二月確定，經合併執行、接續執行，於96年10
    月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，僅因不滿女友范
    庭與其分手，竟先後為下列犯行：
（一）先於98年12月8 日上午8 時30分許，在台北縣板橋市○○
      路40號2 樓之1 屋內，基於傷害之犯意，徒手毆打范庭
      ，致范庭受有左眼外側結膜下出血、左頷區紅斑等傷害
      。
（二）再於98年12月11日凌晨1 時19分許，基於恐嚇之犯意，以
      其持用之門號0000-000000 號行動電話，傳送「你害我跑
      路，開庭定罪要段時間，那你是不是要休學啦，班也不用
      上了，連門也省了，因你怕我會找你嘛」等加害生命、身
      體、財產之簡訊至范庭所持用之行動電話以恫嚇范庭
      ，使范庭心生畏怖，致生危害於安全。
二、案經范庭訴由台北縣政府警察局海山分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告蔡善忠所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人范
    庭於警詢及偵查時證述明確，復有台北縣立醫院診斷證明書
    、受傷照片、行動電話簡訊翻拍照片等件在卷可證，足證被
    告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第305 條
    之恐嚇危害安全罪。被告所犯前開二罪，犯意各別、行為互
    殊，應予分論併罰。查被告有如前所述之前案紀錄，於96年
    10月28日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，俱應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，暨定其
    應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第41
條、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：（普通傷害罪）
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第305 條：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
