【裁判字號】    99,簡,9530
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖慶龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8287號），本院判決如下：
    主  文
廖慶龍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行關於被告廖慶龍構成累犯之前科
    紀錄應補充更正為「廖慶龍前因施用毒品案件，經送強制戒
    治，於民國98年7 月9 日釋放，並於同年月13日經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第104 號為不起訴
    處分確定；又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡
    字第2281號判決處有期徒刑2 月確定，於99年1 月4 日易科
    罰金執行完畢；復因施用毒品案件，分別同院以98年度簡字
    第3172號、99年度簡字第1026號判決處有期徒刑3 月、4 月
    ，經合併定應執行刑為有期徒刑6 月；再因施用毒品案件，
    經同院分別以99年度簡字第1130號、99年度易字第1139號判
    決處有期徒刑6 月、1 年確定。」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告廖慶龍所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告前有上述論罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶再犯
    本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係自戕
    身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、
    目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
