【裁判字號】    99,聲,5587
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林清德
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後
判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3557
號），本院裁定如下：
    主  文
林清德所犯如附表所載之罪刑，應執行罰金新臺幣拾萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林清德因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表所載，依刑法第五十三條
    、第五十一條第七款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人林清德因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先
    後經本院判處如附表所示之刑（詳如聲請書附表所示），均
    經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判
    決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
