【裁判字號】    99,聲,5490
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張豪傑
上列受刑人因犯恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（99年度執聲字第3550號），本院裁定如下：
    主  文
張豪傑所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人張豪傑因犯恐嚇等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者， 依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人張豪傑因犯恐嚇等案件，經臺灣臺北地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（惟附表編號一之偵查機關年度
    案號應補正為：『臺北地檢98年度偵字第10574 號』，及編
    號五之犯罪日期應補正為：『九十八年十月二十一日』），
    均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
