【裁判字號】    99,聲,5766
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖文豪
具  保  人  廖進福
上列聲請人因被告犯強制性交案件，聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第674 號），本院裁定如下：
    主  文
廖進福繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人廖進福因被告廖文豪涉犯強制性交案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    （下同）3 萬元，於民國96年5 月17日繳納現金（收據號碼
    ：刑保字第96002975號）後將被告予以釋放。茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
三、被告廖文豪因強制性交案件，前經具保人廖進福繳納保證金
    3 萬元後予以釋放，惟被告於該案判決確定後，經檢察官依
    法傳喚、拘提，無正當理由不到案執行，具保人經通知亦未
    遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方
    法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據、刑事保證金收據各1 份
    、臺灣板橋地方法院檢察署執行傳票送達證書、拘票及拘提
    報告書、具保人協助被告到案執行之通知書及臺灣板橋地方
    法院檢察署通知送達證書各2 份附卷可稽，足認被告已經逃
    匿，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
