【裁判字號】    99,聲,5589
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  張銘宜
上列具保人因被告林俋辰違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第638 號），本院裁定如下：
    主  文
張銘宜繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告林俋辰前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣五千元，由具保人張銘宜繳納現金後，已將被告釋
    放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
