【裁判字號】    99,交易,893
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林連生
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21285 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第5938號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告林連生於民國（下同）99
    年1 月22日晚9 時40分許，駕駛車牌號碼1835-QY 號自用小
    客車行駛在臺北縣永和市○○路○ 段50巷，行經上開路段與
    秀朗路交岔口，欲左轉上開路段往永和方向，本應注意汽車
    轉彎行駛時，轉彎車應讓直行車先行及汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    氣雖雨、路面濕潤，但夜間有照明，視距良好，無缺陷亦無
    障礙物，並無不能注意之情事，適有騎乘車牌號碼J9P-808
    號普通重型機車之告訴人嚴家琳直行於上開路段往景平路方
    向，被告林連生竟疏未注意未禮讓直行車先行、亦未注意車
    前狀況，駕車逕行左轉而不慎撞擊J9P-808 號普通重型機車
    ，致告訴人嚴家琳受有右第三蹠骨線性骨折、右小腿挫傷等
    傷害。被告林連生於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務
    員發覺犯罪前，即主動向據報到場處理之臺北縣政府警察局
    中和第一分局警員坦承肇事接受裁判。因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告林連生被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人嚴家琳具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸上揭之規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
