【裁判字號】    99,簡,9496
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡清山
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7922號），本院判決如下：
    主      文
簡清山施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「按甲基安非
    他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於
    96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函
    示明確。是被告於99年6月19日3時30分許為警採集之尿液檢
    體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法
    檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在前開
    採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品
    甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告簡清山所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前有如
    附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治，仍不知戒絕
    惡習，竟一再施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡
    其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
