【裁判字號】    99,聲,5731
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5731號
聲  請  人
即  被  告  曾煥宇
選任辯護人  黃正淮律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告曾煥宇於本案中已自白犯罪，並已誠心
    反省自身所犯過錯，且被告係家中經濟來源，其與同居未婚
    妻育有一子，因患有楓血糖氏症亟待換肝，現於臺北榮總醫
    院治療中，又被告之母精神狀況不穩定，憂鬱症復發，有自
    殺輕生傾向，被告願以人格擔保，絕無逃逸司法審判之想法
    ，並願接受限制住居、限制出境之處分，更願以不動產房屋
    權狀擔保，絕不棄保逃亡，且本案經多名證人、共同被告於
    偵查、審理中已為詳盡之供述，已無湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯之虞，應無繼續羈押之必要，爰聲請具保停止羈
    押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始
    得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10
    1 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復
    查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，聲請人即被告曾煥宇因強盜等案件，前經本院訊問後
    ，認其所涉刑法第320 條第1 項竊盜、同法第330 條第1 項
    攜帶兇器強盜罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以
    下之罪，顯有逃亡之虞，且有證人尚待訊問，恐有勾串證人
    之虞，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第
    3 款之規定羈押在案。查：本案雖已辯論終結，相關證人等
    均已經交互詰問完畢，然慮及所涉攜帶兇器強盜犯行，罪刑
    甚重，並認有逃亡之虞，因認本件羈押原因仍然存在，不能
    因具保而消滅，亦無刑事訴訟法第114 條各款所示應予具保
    停止羈押之情形，其聲請應予駁回，特此裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  張誌洋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
