【裁判字號】    99,聲,5617
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    免除強制治療
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  范良建
上列聲請人因受處分人犯強制性交案件，聲請免予繼續執行強制
治療（99年度執聲字第3581號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人范良建因臺灣板橋地方法院檢察署
    九十七年度執保字第二號強制性交案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑三年二月，應於刑之執行前，令入相當處所
    強制治療，於民國九十六年十月十五日確定，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署於九十七年五月八日移送臺灣臺北監獄強制
    治療。茲據該所函送有關資料，執行期中已具成效，報請免
    予繼續執行強制治療，經核尚屬實，認為上項強制治療處分
    已無繼續執行之必要。爰依保安處分執行法第二十八條及保
    安處分累進處遇規程第十七條第一項第一款之規定，聲請免
    予繼續強制治療云云。
二、按依刑法第八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八
    條第二項、第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八
    條第一項前段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處
    分，第九十三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項
    後段、第二項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行
    ，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九
    十一條之一第一項之施以強制治療及同條第二項之停止強制
    治療，亦同，刑事訴訟法第四百八十一條第一項定有明文。
三、經查：受處分人范良建前因妨害性自主案件，經本院以九十
    五年度訴字第三二六三號刑事判決判處有期徒刑三年二月；
    嗣經臺灣高等法院於九十六年九月十二日以九十六年度上訴
    字第二六一五號判決撤銷原判，改判處有期徒刑三年二月，
    並應於刑之執行前，令入相當處所，施以強制治療，期間至
    治癒為止但最長不得逾三年，並於九十六年十月十五日確定
    ，此有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，則該案犯罪事實最後裁判之法院應為「臺灣高等法院」
    ，是聲請人向本院提出聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃 
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
