【裁判字號】    99,簡,8756
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張寶林
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25833 號），本院判決如下：
    主  文
張寶林犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告公然辱罵告訴人，使其人格遭受貶抑，減損告訴人之
    聲譽，所為實非可取，兼衡其犯後否認犯行，且迄未與告訴
    人達成和解，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
