【裁判字號】    99,聲,5756
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡土水
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3690號），本院裁定如
下：
    主  文
蔡土水因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡土水因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第7 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人蔡土水因犯公
    共危險等案件，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，並有各該案號刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知其易服勞役之折
    算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
