【裁判字號】    99,聲,248
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第248號
聲  請  人  陳長榮
            陳長坤
            陳弘典
            陳翊文
            陳碧惠
            陳碧華
            陳貞吟
            陳墀信
            陳墀文
            陳麗卿
            陳麗州
            陳麗英
            陳麗呢
            陳麗鳶
            陳峰洋
共同代理人  方智雄律師
相  對  人  黃朝源
            陳彥伶
            陳朝陽
            陳朝賢
上列聲請人聲請命相對人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所有坐落台北縣三峽鎮○○段704地
    號土地及同段183建號建物，前於民國48年11月間由相對人
    之被繼承人黃市聲請假處分執行查封登記。因黃市就所欲保
    全之本案尚未起訴即已死亡，爰聲請命黃市之繼承人即相對
    人限期起訴等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人
    聲請，命債權人於一定期間內起訴；又關於假扣押之規定，
    於假處分準用之。同法第529條第1項、第533條亦分別定有
    明文。經查，本件聲請人所述假處分執行之依據，係臺灣台
    北地方法院48年度辛執字第2833號執行事件，雖本院函查該
    假處分裁定文檔未果，此有臺灣台北地方法院函示卷證銷燬
    之情在卷（見本院卷第6頁），然依該執行保全程序年度，
    應可判斷命假處分之法院為臺灣台北地方法院。是參照民事
    訴訟法第529條第1項、第533條之規定，命保全程序債權人
    限期起訴之法院，應專屬該命假處分之法院管轄。玆聲請人
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。本院依職權請將本件移
    送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
