【裁判字號】    99,易,2850
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2850號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝騰騫
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4696號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告謝騰騫（起訴書誤載為謝騰鶱）與告訴
    人陳美霖係夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    之家庭成員關係。被告於民國98年12月15日下午2 時30分許
    ，在臺北縣板橋市○○路413 巷11號6 樓住處，因故與陳美
    霖發生爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打陳美
    霖，致陳美霖受有左臉頰瘀腫傷害，因認被告涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳美霖告訴被告謝騰騫傷害案件，檢察官認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪名，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀附卷足憑，依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
