【裁判字號】    99,聲,5576
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許殷豪
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
918號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零貳玖肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告許殷豪前因施用第一級毒品海洛因之犯
    行，經本院以98年度毒聲字第1383號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，遂由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定。而該案扣案之白色粉末（驗餘淨
    重0.0294公克）確含第一級毒品海洛因成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙在卷可按，爰依刑法第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    列為第一級毒品，並依同條例第4條第1項、第10條第1項、
    第11條第1項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段亦有明文。復按違禁
    物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司
    法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、查本件被告許殷豪因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以98年度毒聲字第1383號裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用之傾向，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵字第6004號為不起訴處分確定，此有上開
    刑事裁定、有無繼續施用毒品傾向證明書、不起訴處分書在
    卷可稽，並經本院閱卷查明屬實。而該案件扣案之白色粉末
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果（毛重0.28
    00公克，淨重0.0300公克，取樣0.0006公克鑑定用罄，餘重
    0.0294公克），檢出第一級毒品海洛因成分，此有該中心98
    年9月18日航藥鑑字第0984711號毒品鑑定書、臺北縣政府警
    察局三重分局扣押物品清單各1份附卷可憑 (見臺灣板橋地
    方法院檢察署99年度聲沒字第918號卷第2、3頁)。茲檢察官
    聲請就該扣案之海洛因單獨宣告沒收銷燬，本院審核認聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭   法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
