【裁判字號】    99,易,3002
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3002號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉漢華
            葉漢中
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19996
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告葉漢華、被告葉漢中與告訴人王佳煒為
    鄰居，緣被告葉漢中於99年2 月5 日下午9 時40分許，至告
    訴人位於臺北縣中和市○○街2-1 號3 樓住處前與告訴人討
    論停車場修理費事宜，並因而起爭執，被告葉漢華與其父親
    葉俊明亦至該處一同與告訴人發生爭吵，詎被告葉漢華、被
    告葉漢中竟共同意圖毀損他人之物，一前一後自告訴人住處
    外用力踹告訴人家之鋼製門數次，致令不堪使用，足以生損
    害於告訴人。嗣經告訴人報警，經警到場處理，始查悉上情
    。因認被告2 人均涉犯刑法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告2 人毀損案件，公訴意旨認被告2 人
    均係犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條規定，均須告訴
    乃論。茲因告訴人與被告2 人調解成立並撤回告訴，有99年
    11月17日聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
