【裁判字號】    99,交易,256
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第256號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  余家俊
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
36號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告余家俊於民國98年11月5 日下午8 時10
    分許，騎乘車牌號碼J5F-667 號重型機車，沿臺北縣新莊市
    ○○路往環河路方向行駛，明知駕駛人駕駛車輛變換車道應
    先顯示方向燈光或手勢，並讓直行車先行，且注意安全距離
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，行經新泰路11號前，即貿然變換車
    道靠右行駛，適王泰竣騎乘車號212-CNF 號重型機車附載告
    訴人黃雅鈴沿新泰路往環河路方向直行，因閃避不及而自後
    撞擊余家俊騎乘之上開重型機車，致使告訴人倒地並因而受
    有頭部外傷併腦震盪、頭部撕裂傷（8 公分）、左肘、左大
    腿、左膝、左足擦挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解並撤回告
    訴，有99年11月25日刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
