【裁判字號】    99,交聲,1065
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1065號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  吳雅雯
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所99年4 月27日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-A04YQ3960號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
吳雅雯不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人吳雅雯登記所有之車號63
    70-TK 號自用小客車，於民國99年3 月9 日下午2 時19分許
    ，在臺北市○○路與伊通街63巷路口劃有紅線路段之禁止臨
    時停車處所，違規停車，經警逕行舉發違規移送，因依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款，裁處罰鍰新臺幣九
    百元。
二、本件異議人具狀陳稱：本件其所有上開車號自用小客車，於
    上開違規時地違規停車，係自稱「王根源」之人向其租借該
    車所為，其並無駕駛上開自用小客車於上開時地違規停車，
    請查明真相裁罰等語。經查，本件違規車輛係屬「永聯小客
    車租賃有限公司」（設於臺北縣新莊市○○街99巷11弄4 之
    2 號3 樓，登記負責人為吳長壽，下簡稱「永聯公司」）出
    租使用之車輛，登記於該公司負責人之女即異議人吳雅雯之
    名下，緣有王根樓於99年2 月20日，冒用其兄「王根源」之
    名義，持王根源之身分證、駕照等證件，向永聯公司租用車
    號1472-VL 號自用小客車，其後因王根樓駕駛該車發生事故
    ，前輪受損，將該車駛回永聯公司送修，永聯公司遂另提供
    本件車號6370-TK 號自用小客車，暫供王根樓駕用，嗣王根
    樓即駕駛該車，在上開時地違規停車，至鄰近拜訪友人，返
    回後該車即經警逕行舉發並拖吊移置保管場等事實，業據證
    人吳長壽、王根源、王根樓等於本院調查時證述屬實（王根
    樓此所涉偽造文書等罪嫌，業經永聯公司訴由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵緝字第2317號一案偵辦中），
    有本院99年5 月27日、99年11月23日等訊問筆錄在卷可稽，
    並有證人王長壽提出之王根樓冒用「王根源」名義簽立之汽
    車租賃約定切結書、本票、王根源之身分證、駕照等影本、
    本件違規採證照片5 張，核與異議人上開異議意旨所述相符
    ，堪認本件違規汽車於上開違規時地確非由異議人所駕駛違
    規停車無訛，是異議人上開所辯，應非虛詞，堪予採信。原
    處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，
    原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論結，應依道路交通事件處理辦法第19條規定（原「道
    路交通案件處理辦法」，已於99年10月26日修正發布，並自
    同年月28日施行，原法規名稱修正為「道路交通事件處理辦
    法」，該辦法原第20條規定，亦變更條次及修正「交通法庭
    」之條文用語為「法院」），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        交通法庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
