【裁判字號】    99,簡,9494
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉信志
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13793 號），本院判決如下：
    主  文
劉信志收受贓物，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第2 行「13時許」
    更正為「13時30分許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告劉信志所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受贓物，造成被害人覓回失物之困難，亦助
    長竊盜等財產犯罪之歪風，應予非難，兼衡以其犯罪動機、
    目的、手段、所收受贓物價值約新臺幣5,000 元至6,000 元
    間，惟念及其收受贓物之時間不長，且該財物業已發還被害
    人，被告並已取得被害人之原諒，所生損害非鉅，及犯後坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
