【裁判字號】    99,交易,802
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第802號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許汶阡
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
031 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告許汶阡以駕駛自用小貨車為業，為從事
    駕駛業務之人，於民國99年5 月6 日14時40分許，駕駛車牌
    號碼CJ-6009 號自小貨車，裝載鋁門窗框時，理應注意自用
    小貨車後方裝載鋁門窗框時，需以繩索綑綁牢固，而依當時
    情況並無不能注意情事，竟疏未注意，而未將繩索綑綁牢固
    ，於行經臺北縣新莊巿中港路618 之5 號前時，因上開自小
    貨車後方之繩索鬆脫，鋁門窗框因而掉落車外，砸到亦行經
    該處之行人即告訴人鍾蕙君，致告訴人受有雙手挫擦傷、右
    膝挫傷及頭皮皮下血腫等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認係犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告已於99年5 月15
    日在臺北縣新莊市調解委員會達成調解，告訴人並於審理時
    當庭撤回告訴，有本院99年11月22日審判筆錄在卷可參，揆
    諸上開說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
