【裁判字號】    99,消債清,152
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第152號
聲  請  人  高王雅淑原名高王.
即  債務人
代  理  人  謝杏奇律師
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  王怡潔
相  對  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  江巧伶
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
相  對  人  臺灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
代  理  人  陳惠綺
上列聲請人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人高王雅淑自中華民國九十九年十一月二十六日下午四時起
開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該第六十四條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文；又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債務清理條
    例第83條第1 項、第85條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    嗣因債務人所提以每月為1 期，清償8 年96期，每期清償新
    臺幣（下同）5000元，清償總額48萬元，占債權總額137 萬
    9085元之34.81%之更生方案，始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，又更生期間
    債務人雖稱在「谷典音樂有限公司」擔任臨時包裝工人，但
    其薪資並非固定且無薪資單等文件可供稽核；而債務人女兒
    高嬋驊雖表示願每月資助5000元清償債務，並願擔任更生方
    案之保證人，然查高嬋驊本身亦有負債，且因失業而毀諾與
    銀行95年之協商方案。準此，難認債務人所提更生方案有履
    行可能而得逕以裁定認可，本件自應裁定開始清算程序。再
    觀諸債務人財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單（見消債
    更卷第21頁），債務人名下並無任何其他財產可供清算，考
    量清算亦需清算程序費用，進行清算程序非有利於債權人及
    債務人，是依消費者債務清理條例第85條第1 項之規定，應
    以裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林錫凱
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
