【裁判字號】    99,聲,5789
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒琮琪
            蔡瑞博
上列聲請人因被告等違反商標法案件（98年度偵字第17422 號）
，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3625號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之仿冒「Dior」商標之衣服件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1742
    2 號被告鄒琮琪、蔡瑞博二人共同違反商標法案件，前經檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間已期滿。扣案之物（98年度保管字第5060號），係屬商
    標法第83條所規定之仿冒商標商品，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條亦定有明文。
三、經查：被告鄒琮琪、蔡瑞博二人共同違反商標法案件，前經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第17422 號為
    緩起訴處分確定，渠等之緩起訴期滿日期皆為99年10月28日
    ，此有被告二人之緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知
    書及執行案件資料表各1 份附卷可稽。扣案之仿冒「Dior」
    商標之衣服3 件（98年度保管字第5060號），係被告二人犯
    商標法第82條之罪所查獲之仿冒商標商品，依同法第83條之
    規定，不問屬於犯人與否，均沒收之，是上開物品自屬刑法
    第40條第2 項所定專科沒收之物，得單獨宣告沒收。從而，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依商標法第83條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
