【裁判字號】    99,聲,5787
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡美秀
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第17455 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3627號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LACOSTE 」商標衣服肆拾件、仿冒「PUMA」商標衣
服壹佰零伍件及仿冒「TOMMY HILFIGER」商標衣服捌拾捌件，均
沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    17455 號被告蔡美秀違反商標法一案，前經該署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並已於民國99年10月4 日期滿。扣案之物（98保4328號
    ），爰依商標法第83條規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚明。
三、經查：被告蔡美秀違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於98年9 月28日為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為1 年，並於99年10月4 日期滿乙節，有上開緩起訴處分
    書及緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可按，而扣案之仿冒
    「LACOSTE 」商標衣服40件、仿冒「PUMA」商標衣服105 件
    及仿冒「TOMMY HILFIGER」商標衣服88件，依商標法第83條
    之規定，不問屬於犯人與否仍應沒收。是揆諸前揭說明，聲
    請人之聲請於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
