【裁判字號】    99,聲,5788
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉馨婷
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3626號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標圖樣之皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2413
    8 號被告葉馨婷違反商標法一案，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於民國99年10月1 日期滿。扣案之仿冒GUCCI皮夾1 個，
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。復按違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收；另犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項
    、商標法第83條分別定有明文。
三、經查，被告葉馨婷違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於98年9 月18日以98年度偵字第24138 號為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於99年10月1 日期
    滿而未經撤銷等情，有前揭緩起訴處分書及執行案件資料表
    各1 份在卷可憑。又本件扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖樣之
    皮夾1 個，為被告所有，供其犯商標法第82條之罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，並有臺灣板橋地方法院檢察署98年度
    保管字第5975扣押物品清單1份附卷可參，揆諸前開規定，
    本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
