【裁判字號】    98,重附民,39
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  邱欽庭
訴訟代理人  梁家樺律師
            林俊宏律師
            陳溫紫律師
被      告  陳昌福
            陳信銘
上列被告等因違反證券交易法等案件（98年度金訴字第4 號），
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀及刑
    事附帶民事訴訟擴張訴之聲明狀中，關於被告陳昌福、陳信
    銘部分之記載。
二、被告陳昌福、陳信銘未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書
    狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶提
    起之民事訴訟，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。
二、經查，被告陳昌福、陳信銘被訴違反證交易法等案件，業經
    刑事判決諭知無罪，依上開規定，原告附帶提起之民事訴訟
    ，應以判決駁回之。其假執行聲請，已失附麗，應併予駁回
    。至刑事案件另2 共同被告周健生、江秀玲與原告間之附帶
    民事訴訟，已依刑事訴訟法第504 條第1 項規定裁定移送本
    院民事庭，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  許炎灶
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於
臺灣高等法院。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
