【裁判字號】    99,訴,1810
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1810號
上  訴  人  林英典
即  原  告
上列上訴人與被上訴人卓國華間因99年訴字第1810號侵權行為損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺
幣貳拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣仟壹佰伍拾元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
