【裁判字號】    98,重訴,318
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第318號
原      告  簡有貴
訴訟代理人  金學坪律師
訴訟代理人  簡欣儀律師
被      告  許嫺慧
上列當事人間請求履行契約等事件，上訴人對於本院99年10月20
日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442條第2項、民
    事訴訟法施行法第9條規定甚明。
二、本件上訴人係委任律師金學坪律師、簡欣儀律師為訴訟代理
    人，併由上訴人及訴訟代理人具狀提起上訴，併就本件訴訟
    標的金額亦於上訴狀載明新台幣0000000 元在狀，顯並非不
    知訴訟標的金額；又本院於原判決教示欄，亦載明如委任律
    師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，上訴人自應知悉
    甚明。但未據上訴人繳納第二審裁判費，依前開法條規定，
    自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
