【裁判字號】    99,聲,5760
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾林虎
上列聲請人因受刑人公共危險案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3673號），本院裁定如下：
    主  文
曾林虎因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行罰金新臺幣拾玖萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人曾林虎因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
本院99年度交簡字第4702號判決及99年度交簡字第4986號判決，
詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
