【裁判字號】    99,聲,5696
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  詹鈞凱
上列受刑人因犯公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請定其應執行之刑（99年度執聲字第3644號），本院裁定如下：
    主  文
詹鈞凱所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人詹鈞凱因犯公共危險等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款（聲請書誤載為「第二款」）規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者， 依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人詹鈞凱因犯公共危險等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑（惟附表編號二之犯罪日期應更正為民國九十七
    年八月二十一日至同年九月六日間某日），均經分別確定在
    案，有各該判決書列印頁、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
