【裁判字號】    99,簡,7873
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7873號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李鵬程
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18570
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易程序，判決如下：
    主  文
李鵬程乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之門號0000000000號之行動電話壹具（內含SIM 卡壹張）沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第13行「供李鵬程收執」
    之後應補充「洪淑娟嗣即每10日給付新臺幣（下同）四千元
    給付李鵬程」，第19、20行「嗣後李鵬程則按期於同一地點
    向洪淑娟收取利息」之後應補充「每10日收取九千元」，證
    據部分應予補充「被告李鵬程於本院訊問時之自白」外，餘
    均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告李鵬程所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判
    決要旨參照）。本件被告係乘被害人洪淑娟急迫需款，反覆
    對被害人出借款項，以取得與原本顯不相當之重利，顯屬職
    業性犯罪，本質上既具有反覆性，則被告基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時間及空間內反覆從事複次重利行為，無
    非從事該職業性犯罪之當然結果，應認均屬包括一罪。查被
    告曾於95年間因妨害風化案件，經臺灣桃園地方法院以95年
    度訴字第2500號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日確定，嗣又經臺灣桃園地方
    法院以96年度聲減字第2612號裁定減為有期徒刑二月，如易
    科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，於96年9 月
    6 日准予易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害、所收
    取之利息竟高於貸與之本金2 倍以上，及其犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之門號0000000000號之行動電話1 具（內含SIM 卡1
    張），屬被告所有，供其與被害人洪淑娟聯繫借款事宜之用
    ，此經被告承明在卷，既為被告所有供犯罪所用之物，爰併
    依法予以宣告沒收。至於另扣案之門號0000000000號之行動
    電話1 具（內含SIM 卡1 張）、門號0000000000號之行動電
    話1 具（內含SIM 卡1 張），以及客戶詢問表1 張、客戶空
    表1 張、名片1 張、刊登報紙草稿1 張、空白本票1 本，則
    無積極證據足以證明與被告之本案重利犯行有關，無併予宣
    告沒收之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
