【裁判字號】    99,聲,5809
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第980 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局員警於民國94年11月
    18日21時30分許，在臺北縣新莊市○○路190 號前，查獲被
    告徐再添涉犯施用第一級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年2 月8 日以96年度戒毒偵字第62號不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書1 份存卷可參。惟查扣案之
    第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.06公克），係屬違禁物，
    有法務部調查局95年1 月26日出具之鑑定通知書1 紙附卷足
    稽。爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文（查本案扣案物雖係於94年11月18日為警查扣，
    而刑法業於95年7 月1 日修正施行，惟刑法第40條有關違禁
    物得單獨宣告沒收之規定，修正後之規定僅係將條項由原第
    40條但書，修正為第40條第2 項，非屬法律之變更，自毋庸
    比較新舊法之適用，而應逕適用修正後之規定，附此敘明）
    ；又按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    第一級毒品依同法第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項、
    第10 條 第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，亦定
    有明文。
三、經查，為警於94年11月18日扣案之白粉1 包，經送法務部調
    查局鑑驗結果確含有海洛因成分，淨重0.06公克，空包裝重
    0.16公克，有該局95年1 月26日調科壹字第060010987 號鑑
    定通知書1 紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，為違禁物，是聲
    請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
