【裁判字號】    99,聲,5677
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  卓克凡
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3655號），本院裁定如下：
    主  文
卓克凡所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人卓克凡因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人卓克凡因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟附表編號2
    之最後事實審案號應更正為「99年度訴緝字第192號」；附
    表編號3之犯罪日期應更正為「98年12月9日」，另補充：附
    表編號2、3所示之罪所處之刑，並經原判決定其應執行刑為
    有期徒刑7月），並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
