【裁判字號】    99,交易,882
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林永輝
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25836 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告林永輝於民國98年12月24日上
    午9 時30分許，駕駛車牌號碼4492-PJ 號自用小客車，沿臺
    北縣永和市○○路往中正路方向行駛，行經永和市○○路與
    永貞路交岔口時，原應注意駕駛人駕駛車輛行經管制號誌綠
    燈交岔路口，左轉彎車應讓對向直行來車先行，並應注意車
    前狀況，隨時採取必要之應變措施，且依當時天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥無缺陷等情狀，無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，而貿然左轉往永貞路方向行駛，適吳岳澤騎
    乘車牌號碼NV9-368 號重型機車，沿福和路往永福橋方向直
    行而行經該交岔路口，吳岳澤騎乘之機車車頭因而與被告駕
    駛之車輛右後輪處發生碰撞，致吳岳澤人車倒地，而受有右
    前臂撓骨末端骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人吳岳澤告訴被告林永輝過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人吳岳澤具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在
    卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      交通法庭  法  官       曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官       許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
