【裁判字號】    99,智簡,123
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳彥維原名陳雅杰.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第315 號），本院判決如下：
    主  文
陳彥維明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒「ROLEX 」商標之手錶壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告陳彥維所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪；又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為成年人，
    應知不得販賣仿冒商品，詎其欠缺保護智慧財產權之守法觀
    念，從事販賣仿冒商標之商品，所為影響商標權人之商譽及
    正常收益，並減損我國保護智慧財產權之國際形象，復參酌
    本件查獲之仿冒商標商品數量，侵害告訴人權益之情形，暨
    其犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行並已與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案仿冒「ROLEX 」商標之手錶一
    只，係被告違反商標法第82條之罪所販賣之仿冒商品，爰依
    同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
