【裁判字號】    99,簡上,1075
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第1075號
上  訴  人
即  被  告  李崇霖
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
9 月3 日99年度簡字第7339號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：99年度偵字第19372 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告李崇霖所為，
    係違反毒品危害防制條例第11條第2 項規定，持有第二級毒
    品罪，處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準等，認
    事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用如附件
    第一審刑事簡易判決書記載之事實及理由。
二、查本案被告雖聲明上訴，惟僅以「被告因於99年1 月21日持
    有美沙冬一事遭判處有期徒刑3 月，然對此事被告並無機會
    報告說明事實經過，即收到此判決書，故於法定上訴期間內
    ，提出上訴，以期有個報告說明事實經過之機會」為據，並
    未具體指摘原審判決有何違法或不當之處，且迄至本院審理
    期日言詞辯論終結前，均未以書狀或到庭以言詞陳明任何不
    服原審判決之具體事證以供本院審酌，其上訴自非有據，為
    無理由，應予駁回。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
            刑事第九庭  審判長法  官 李幼妃
                              法  官 張紹省
                              法  官 鄭凱文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
