【裁判字號】    99,司,69
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第69號
聲  請  人  曹世杰
上列聲請人聲請解任台灣運通科技有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人為台灣運通科技有限公司清算人之職務應予解任。
聲請費用由台灣運通科技有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ，又清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委
    任之規定，又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公
    司法第82條前段、第97條及第113條分別定有明文。
二、本院前依財政部台北市國稅局之聲請，於民國99年9月7日以
    99年度司字第53號民事裁定，選任聲請人為台灣運通科技有
    限公司之清算人。聲請人則以其擔任台灣運通科技有限公司
    登記之負責人只有1個月，對於台灣運通科技有限公司事務
    一無所知，亦無擔任清算人經驗及專業能力，聲請解除清算
    人職務等語。經查，本院前將該聲請狀影本送達99年度司字
    第53號選派清算人事件之聲請人即台北市國稅局，並促其於
    文到10日內表示是否同意曹世杰解任清算人之職務，經台北
    市國稅局於99年11月19日函覆意見稱曹世杰解任清算人之職
    務尚堪合理等語，顯見選派清算人事件之聲請人亦同意曹世
    杰解任職務。
三、本院審酌聲請人並無就任台灣運通科技有限公司清算人意願
    ，確不適合承擔公司清算人之重任，且財政部台北市國稅局
    亦同意其解任等情，認有解除其清算人職務之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第3庭   法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
