【裁判字號】    99,司票,4964
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4964號
聲  請  人  楊章
上列聲請人聲請對相對人陳岳鴻間就本票准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件票據號碼00000000、00000000之本票移送臺灣臺中地方法院
。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1 項有明文規定。此於非訟事件亦準用之，非訟事
    件法第5 條亦有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經查
    其所提相對人簽發票據號碼00000000、00000000之本票記載
    之付款地為臺中市，依前開法條規定，本件自應由臺灣臺中
    地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
