【裁判字號】    99,智易,53
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度智易字第53號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林錦柱
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第824號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林錦柱犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權商品罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之仿
冒「FIRESTAR」商標衣服貳件均沒收。
    事  實
一、林錦柱為址設臺北縣五股鄉○○路○段 172號「昱昌國際實
    業有限公司」（下稱昱昌公司）負責人，明知「FIRESTAR設
    計圖」及「元方開發有限公司標章」，業經方元開發有限公
    司（下稱方元公司）向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准
    ，取得商標權，指定使用於衣服商品，現均仍在商標權期間
    ，未得商標權人之同意，不得於同一或類似商品使用相同或
    近似之商標圖樣，亦不得明知係上開商品而販賣；並明知前
    開商標圖樣之商品，在國內市場行銷甚廣，為業界及一般消
    費大眾所共知。詎其仍基於販賣仿冒商標商品之犯意，明知
    大陸東莞地區某真實姓名年籍不詳之成年人所交付之衣服，
    均係未得上揭商標權人授權或同意，於同一商品上使用相同
    註冊商標之商品，仍於民國98年5 月間，以每件人民幣11元
    之價格購入上開仿冒商標之衣服200 件，再以每件新臺幣（
    下同）82元之價格販售不知情之思夢樂股份有限公司（下稱
    思夢樂公司）採購人員吳嘉宏（經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分）。嗣於98年10月8 日12時35分許，在
    臺北縣鶯歌鎮○○路93號（思夢樂公司鶯歌分公司）為警查
    獲，並扣得仿冒上開商標之衣服2 件。
二、案經方元開發有限公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊
    第一大隊第三中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、查被告林錦柱所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，核與證人吳嘉宏於
    警詢、偵查，證人高瑛英於警詢，及證人即告訴代理人張書
    泓於警詢時證述之情節相符，並有中華民國商標註冊證2 紙
    、鑑定證明書1 份及仿冒FIRESTAR商標衣服照片7 張附卷可
    稽，另有扣案之仿冒FIRESTAR商標衣服2 件可資佐證。綜上
    ，足徵被告任意性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告販賣侵害商標權之商品
    ，其行為已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所
    表彰之品質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國
    際聲譽，所為並非可取，然念其並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚佳，且犯後已坦認犯
    行，尚有悔意，暨衡本件查獲之仿冒商標商品數量、及被告
    犯罪動機、目的、手段、犯罪期間長短等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒「FI
    RESTAR」商標之衣服2 件，係被告犯商標法第82條之罪所販
    賣之商品，不問屬於犯人與否，均應依同法第83條規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊瀚濤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官 謝雪紅
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
