【裁判字號】    99,司養聲,194
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第194號
聲  請  人
即  收養人  黃茂發
聲  請  人
即被收養人  黃志
關  係  人  余惠滿
            黃振鵬
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可黃茂發於民國九十九年七月二十七日收養黃志為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；夫妻收養子女時
    ，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之子女者，得單獨收
    養；子女被收養時，應得其父母之同意；前項同意應作成書
    面並經公證，但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；被收養者為成年人而有下列各款情形
    之一者，法院應不予收養之認可：（一）意圖以收養免除法
    定義務。（二）依其情形，足認收養於其本生父母不利。（
    三）有其他重大事由，足認違反收養目的；收養自法院認可
    裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第1079
    條第1 項、第1074條第1 款、第1076條之1 第2 項、第3 項
    、第1079條之2 、第1079條之3 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人黃茂發（男、民國○○年
    ○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其妻
    余惠滿與訴外人黃振鵬所生成年之子黃志（男、民國○○年
    ○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，雙
    方於99年7 月27日訂立書面收養契約，並得被收養人之生母
    余惠滿及生父黃振鵬同意，為此聲請本院准予認可等語。並
    提出收養契約書暨同意書、健康檢查表、警察刑事紀錄證明
    、銀行存摺影本、地價稅繳款書影本、戶籍謄本等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，確有收養之合意，並已徵得被
    收養人之生父、生母同意等情，業經收養人、被收養人、被
    收養人生母到庭陳述綦詳，及收養契約書、經公證之生父出
    養同意書、戶籍謄本在卷足憑。從而，本件收養並無意圖以
    收養免除法定扶養義務，或有對被收養人之本生父母不利之
    情事，亦未發現有其他重大事由，足認本件有何違反收養之
    目的，復無民法第1079條第2 項收養有無效、得撤銷之原因
    或違反其他法律規定致法院應不予認可之情形，是以聲請人
    聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
