【裁判字號】    98,訴,4591
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4591號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秋桂
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8212號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
陳秋桂施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、陳秋桂前因施用第一級毒品案件，經本院先後以88年度毒聲
    字第7845號及89年度毒聲字第1106號裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治，歷經停止戒治、撤銷停止戒治，於民國90年8 月31
    日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒毒偵字第628 號為不起訴處分確定。於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用第一級毒品案件，經
    本院以95年度訴字第2825號判決判處有期徒刑8 月，再經本
    院以96年度聲減字第3163號裁定減刑為有期徒刑4 月確定。
    其後，又因詐欺案件，經本院以96年度簡字第5234號判決判
    處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定；因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第1113號判決判處
    有期徒刑8 月、4 月，減為有期徒刑4 月、2 月，應執行有
    期徒刑5 月確定。前2 罪刑另經本院以96年度聲字第3082號
    裁定定應執行刑為有期徒刑6 月，與末2 罪刑所定應執行刑
    有期徒刑5 月接續執行，於97年6 月11日執行完畢。詎仍不
    知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年10月30日下午4 時許，在臺北縣三重
    市○○街313 號5 樓，以將海洛因置入注射針筒（未扣案）
    加水液化後施打、將甲基安非他命置入玻璃球（未扣案）內
    燒烤吸食之方式，分別施用海洛因、甲基安非他命各1 次。
    嗣於98年10月30日下午7 時50分許，在同上處所，為警查獲
    ，經警採集其尿液送驗，檢測結果呈施用海洛因及甲基安非
    他命反應，確認上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告陳秋桂於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用海洛
    因之代謝物為嗎啡）及甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政
    府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表（
    代碼編號：C0000000號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告（代碼編號：C0000000號）各1 份在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符。觀之事實欄所載被告前案紀錄
    ，被告於初次經強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用
    毒品犯行經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可憑，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規
    定之「初犯」或「5 年後再犯」，應依同條例第10條處罰（
    最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明
    確，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。而所犯施用第一級
    毒品罪與施用第二級毒品罪2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於97年6
    月11日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，所犯2 罪皆應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及追
    訴處罰，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪
    行為主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良
    ，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭峻豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                刑事第十九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
