【裁判字號】    99,聲,5799
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  褚鴻銘
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上（九十九年度執聲字
第三五八七號），聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
褚鴻銘因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人褚鴻銘因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按司法院大法官會
    議議決釋字第六六二號解釋（下稱釋字第六六二號解釋）：
    「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過六個月之案件，依釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，
    仍得易科罰金。且九十八年十二月三十日修正公布之刑法第
    四十一條第八項亦已明文規定，並於九十九年一月一日生效
    施行，以符合釋字第六六二號解釋意旨。
三、經查，受刑人因毒品危害防制條例、毒品危害防制條例等二
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案
    。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二十庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
