【裁判字號】    99,聲,5697
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘建輝
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3639號），本院裁定如下：
    主  文
潘建輝因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人潘建輝因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人潘建輝因犯竊
    盜、毒品危害防制條例等案件，先後經本院判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示，其中第三欄違反毒品危害防制條例案
    件之犯罪時間應更正為「99年4 月8 日上午某時」），均經
    分別確定在案，並有各該案號刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
