【裁判字號】    99,聲,5666
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳志隆
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3641號）
，本院裁定如下：
    主  文
陳志隆所犯如附表編號一至六所示之罪，所處如附表編號一至六
所示之刑，應執行有期徒刑年。又所犯如附表編號七至十二所
示之罪，所處如附表編號七至十二所示之刑，應執行有期徒刑貳
年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳志隆因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署
    受刑人陳志隆定應執行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，就附表編號1 至6 所列6 罪及附表
    編號7 至12所列6 罪分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事判決關於有期徒
    刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟
    所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑
    合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議釋字
    第144 號解釋意旨可資參照。
三、經查，受刑人陳志隆因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經法院判處如附表所示之刑，均已確定在案，有本院98年度
    訴字第3445號、98年度訴字第3956號、99年度訴字第2036號
    、99年度訴字第899 號、99年度訴字第1808號、99年度訴字
    第1993號刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    板橋地方法院檢察署執行案件資料表各1 份在卷可稽。茲聲
    請人就附表編號1 至6 所列6 罪及附表編號7 至12所列6 罪
    聲請分別定其應執行之刑，經核尚無不合，應定其應執行之
    刑如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
