【裁判字號】    98,易,78
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第78號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  陳寶竹
選任辯護人  洪文佐律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第469
、529、575號）後，聲請改依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
陳寶竹連續犯詐欺得利罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
；又犯詐欺得利罪，計拾柒罪，各處有期徒刑捌月，均減為有期
徒刑肆月；又犯詐欺得利罪，計肆拾參罪，各處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑拾月，緩刑肆年，並向漁業發展基金401專戶支
付新台幣壹佰捌拾肆萬柒仟肆佰捌拾貳元（含已於民國99年8月
27日繳納之新台幣貳拾萬元），並向公庫支付新台幣參佰壹拾陸
萬伍仟壹佰玖拾陸元，及向財團法人平安社會福利慈善事業基金
會支付新台幣拾萬元，上開款項支付方式：自民國99年9月30日
起，按月於每月30日，分肆拾捌期平均繳付（即每月支付新台幣
拾萬貳仟參佰肆拾柒元），至支付完畢止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除檢察官當庭減縮關於船
    舶法及詐欺得利（即民國95年2月21日、11月20日及96年1月
    13日3次加油補助部分，該3次加油均未逾越原引擎可核配之
    油量，不構成詐欺得利罪）、減縮關於與黃才情、黃許錦屏
    共犯部分之事實、更正附件2詐欺得利之金額為新臺幣（下
    同）0000000元（即附件1所示，包含優惠用油補貼款、免貨
    物稅金額或免營業稅金額），又附件1加油日期在96年4月24
    日前之犯行，均應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款減其宣告刑2分之1，均應予補充及更正外，餘均
    引用附件2起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受如主文所示之刑之宣告，並於
    緩刑期間內履行如主文所示之條件（被告除已於99年8月27
    日向漁業發展基金401專戶繳款20萬元外，並自99年9月30日
    起，連續繳付2期之金額（均見卷附繳款收據））。經查，
    上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455
    條之4第1項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455之2第1項第1款、第3款、
    第4款，第455條之4第2項、第455條之8、第454條、第284條
    之1，刑法第216條、第215條、第339條第2項、第2條第1項
    、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第3、4款、修正
    前刑法第55條、第56條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1項第3款、第7條，刑法施行法第1條之1。
四、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定外，不得上訴。又如有
    上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳顗安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
