【裁判字號】    99,撤緩,15
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝明禮
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
執聲字第51號），本院裁定如下：
    主  文
謝明禮之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人謝明禮因犯過失傷害案件，經本院於
    98年12月28日以98年度馬交簡字第104號（98年度偵字第336
    號）判決判處拘役 40 日，緩刑 2 年，並向被害人周文彬
    支付新臺幣（下同） 3 萬元，於 99 年 1 月 18 日確定在
    案。惟受刑人迄今未支付其餘任何款項，已合於刑法第 75
    條之 1 第 1 項第 4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第
    4款分別定有明文。
三、經查：受刑人謝明禮前因過失傷害案件，經本院以98年度馬
    交簡字第 104 號判決判處拘役 40 日，緩刑 2 年，並向被
    害人周文彬支付新臺幣 3 萬元等情，有上開刑事確定判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。受刑人經
    送執行後，經臺灣澎湖地方法院檢察署通知其應於 99 年 7
    月 18 日前支付被害人賠償金 3 萬元，並其後逾期未履行
    時已再通知如未履行，將聲請撤銷緩刑處分，而受刑人仍遲
    未履行緩刑條件等情，有該署 99 年 4 月 30 日、99 年 8
    月 18 日通知函稿及送達證書二紙在卷可稽。又受刑人迄今
    未履行上開判決所諭知之負擔，業據臺灣澎湖地方法院檢察
    署電詢被害人周文彬明確，有臺灣澎湖地方法院檢察署 99
    年 8 月 17 日、99 年 9 月 23 日公務電話紀錄單各一紙
    在卷可憑。是受刑人經緩刑宣告後，顯有違反刑法第 74 條
    第 2 項第 3 款所定未遵期履行賠償被害人負擔之情形。且
    本院認受刑人嗣後無故不履行該判決依刑法第 74 條第 2
    項第 3 款規定所宣告應向被害人支付 3 萬元之負擔，亦未
    陳報其有何不能履行之正當事由，自屬情節重大，亦無從再
    預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第
    75 條之 1 第 1 項第 4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                          刑事庭法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
