【裁判字號】    99,監宣,144
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第144號
聲  請  人  錢源生
相  對  人  錢清城
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告錢清城（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定錢源生（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000）為受監護宣告之人錢清城之監護人。
指定錢景揚（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人錢源生之弟即相對人錢清城（男，民
    國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏
    東縣屏東市前進里清溪70號）因患精神分裂症，有安全疑慮
    ，雖經延醫診治，惟均無起色，為此依民事訴訟法第597 條
    以下之規定，請求對相對人錢清城為監護宣告等語，並提出
    中華民國身心障礙手冊影本、戶籍謄本等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往屏安醫院，於鑑定人黃文翔醫師前勘驗所見
    ，相對人外觀上左手截肢，據報因走失倒臥鐵軌遭火車輾斷
    ，行動能力尚可，但左腳骨折，據聲請人稱是另一次走失路
    倒遭遇車禍，現植鋼架固定；其應答尚可，自稱國小畢業，
    且稱有病識感，但無就診，不會幻聽、幻想、妄想。本院另
    就錢清城之心神狀況訊問鑑定人，經鑑定人鑑定結果，認錢
    清城為慢性精神分裂病個案，二十多年前發生精神分裂病，
    曾分別於20年前、8 年前、3 年前走失多日，亦曾因精神症
    狀發作而暴力攻擊家人而住精神專科醫院，出院後由家人接
    回照顧迄今。個案身體狀態方面，四肢行動能力正常，眼神
    呆滯，可以與人簡短交談，但有時自言自語、答非所問，無
    法正確了解他人之意思表達，對他人之意思表達無法正確回
    應；長短期記憶不佳，注意力不集中，現實判斷能力欠佳，
    對於金錢與數字無概念。精神狀態方面，個案意識清楚，可
    以簡短與人交談，但說話速度緩慢，衣著明顯污漬，清潔度
    不佳，認知功能嚴重受損，行為退化，無法了解別人問話內
    容，對於時間、地方、人物之定向能力完全喪失，僅能辯識
    身邊少數家人。日常生活方面，個案可以自己進食、沐浴、
    大小便、及移動身體，但清潔度不佳。經濟活動能力方面，
    無法自行購物、及做簡單之兩位數加減計算、無法辨識錢幣
    幣值不會到金融機構辦理存提款，不知如何保管與儲存自己
    之財物，完全無處理財產之能力，亦無職業、社交或自我安
    排休閒活動之功能。個案各項功能退化嚴重，必須長期依賴
    家人、醫療或養護機構照顧，個案目前已經處於認知功能嚴
    重失能狀態，為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示效
    果之能力幾乎完全喪失，此外，也已經完全失去行為能力，
    應已達監護宣告之標準等情，有本院99年10月27日訊問筆錄
    、屏安醫院99年10月28日屏安醫字第0990403 號函附之精神
    鑑定報告書1 份在卷可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑定人
    之意見，認相對人錢清城確因精神障礙，致不能為意思表示
    或受意思表示之程度，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告
    為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人錢源生為受監護宣告人錢清城之長兄，為錢清
    城之至親，有擔任監護人之意願，且認有監護受監護宣告人
    之能力，並適任之，是由聲請人錢源生擔任監護人，符合受
    監護宣告人錢清城之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之
    規定，選定聲請人錢源生為受監護宣告人錢清城之監護人。
    另本院參酌錢景揚為受監護宣告人之叔父，有擔任會同開具
    財產清冊之人之意願，認其擔任會同開具財產清冊之人為適
    當，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指
    定錢景揚為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
