【裁判字號】    99,交簡,1054
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1054號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  余逢昌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
余逢昌犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告余逢昌之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，於測得呼氣所含酒精濃度
    達每公升1.04毫克之下，仍貿然駕車上路並肇生交通事端，
    對於道路交通安全所生危害不小，另衡其前因本件犯行經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第4 號處分緩
    起訴，緩起訴期間98年2 月3 日至100 年2 月2 日，然於緩
    起訴期間內因故意再犯不能安全駕駛動力交通工具罪，而經
    本院以99年度交簡字第598 號判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，而經檢察官撤銷
    緩起訴處分等情，有該緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，顯見其未有
    悔意，法治觀念淡薄，並兼衡犯後態度、智識程度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      交通法庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
