【裁判字號】    99,事聲,81
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度事聲字第81號
異  議  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
相  對  人
即債務人    徐孟揚
上列債權人因不服本院司法事務官於民國99年10月18日所為之99
年度司執消債更字第8 號裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟
    法第240 條之4 定有明文。次按債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更
    生方案；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對
    於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為
    相當之限制，消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第
    2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：相對人即債務人之更生方案中債務人每月須
    供養其母6,000 元作為房貸及生活費用，但其母自有收入支
    應生計，房貸應由其自行負擔，且債務人尚有其他兄弟姊妹
    應與其他兄弟姊妹共同負擔扶養費用，債務人前開費用欠缺
    必要與正當性。為維護債權人利益，爰依法聲明異議等語。
三、經查，債務人受僱於東港鎮公所停車場收費員工作，月薪17
    ,000元，業據其提出薪資單等在卷足憑，堪信為真。又受債
    務人扶養之人為債務人之母親，有戶籍謄本一份在卷可稽，
    扣除更生方案每月還款4,000 元及供養其母6,000 元作為房
    貸及生活費用，僅餘7,000 元供作債務人之生活費用支出，
    參酌內政部依據社會救助法第4 條規定於民國98年2 月16日
    以台內社字第0980 031312 號公告之98年度臺灣省低收入戶
    最低生活費為每人每月9,829 元之基準，佐以更生方案之清
    償年限亦延長至消費者債務清理條例所規定之最長年限8 年
    ，以求增加還款總金額，堪認債務人已盡其所能清償債務。
    異議人雖認債務人之更生方案中供養其母6,000 元作為房貸
    及生活費用，但其母自有收入支應生計，房貸應由其自行負
    擔，且債務人尚有其他兄弟姊妹應與其他兄弟姊妹共同負擔
    扶養費用等語；但查異議人未能舉證證明債務人之母親確有
    足供生活之收入，且消費者債務清理條例之目的，除保障債
    權人公平受償外，尚寓有債務人經濟生活重建之機會，更生
    方案並應審酌債權人與債務人之利益衡平、債務人之償債能
    力與清償誠意以及社會公益等因素為綜合判斷，非以還款成
    數為絕對標準，本件債務人所提更生方案之還款條件，既經
    本院審酌已盡其所能清償債務，已如前述，則按債務人之清
    償能力，債權人之債權當可公平受償。本院司法事務官就債
    務人所提之更生方案，審酌債務人之家庭狀況、工作性質及
    薪資收入應足敷更生方案每期應償還之金額，且查無消費者
    債務清理條例第64條第2 項所定不予認可之情形，裁定認可
    該更生方案，於法並無不合，異議人之聲明異議，為無理由
    ，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 之4 第3
    項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        民事庭  法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
