【裁判字號】    99,簡,2349
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2349號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  柯淑貞
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6414號），本院判決如下：
    主      文
柯淑貞犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告柯淑貞之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院先後以95年度
    訴字第2523號判決判處有期徒刑7 月、以96年度訴字第379
    號判決判處有期徒刑8 月確定，又因公共危險案件，經同法
    院以95年度交簡字第2856號判決判處拘役59日確定，嗣因96
    年減刑，上開三罪各減為有期徒刑3 月又15日、4 月、拘役
    29日，有期徒刑部分並經定執行刑為有期徒刑7 月確定，經
    接續執行，於96年8 月13日執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，被告於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯，並依法加重
    其刑。爰審酌被告素行非端，及其恣意竊取他人財物，欠缺
    對他人財產權之尊重，足認其法治觀念淡薄，惟念其所竊取
    之金錢僅新台幣（下同）3,000 元，數目甚微，且已返還2,
    900 元予被害人，被害人所受損害非重，另衡其犯罪之動機
    、目的、危害所生程度，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲戒。又被告本件所為已係累犯，自不合於
    刑法第74條第1 項所定緩刑之要件，檢察官建請予以被告緩
    刑之機會，容有誤會，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
