【裁判字號】    99,補,407
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第407號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  劉萬寧
訴訟代理人  洪國勛律師
上列原告與被告行政院農業委員會屏東農業生物技術園區籌備處
、建生營造有限公司間請求確認債權存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,310,400 元
，應徵第一審裁判費43,768元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後10日內如數補繳，倘逾
期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  程士傑
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  李家維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
