【裁判字號】    99,消債更,118
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第118號
聲  請  人
即 債務 人  楊金榮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      民事庭法      官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件（已提出部分毋庸提出）；又是否仍與銀行續為進行協商？
  並陳報協商未成立後，曾償還各債權人之還款數額？
2.與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本，及陳報父母、配偶及子女之實際居住處
  所。併提出全體三親等內之親屬系統表，及是否曾以契約訂立
  夫妻財產制並向法院請求登記。
5.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等），並據實說明自94年
  4 月起經濟困頓之理由為何及提出證明文件。
6.陳報配偶洪慈妤目前從事之職業及每月收入所得相關資料。並
  提出配偶洪慈妤之財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得稅
  各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
7.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
8.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人
  壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
  依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費
  方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳
  費之金額。
9.說明是否擔任保證人，及是否有代為清償保證債務？
10.請據實說明何以台新銀行於97年6 月30日函覆「前置協商不
   成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方
   案」？請為詳述。
11.說明目前戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何
   人所有？及陳報有何另行租屋居住之必要性？
12.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
13.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出債務人父親及
   母親之財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單正本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務？並概略提出
  更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.債務人工作處所及實際居住所在地（即租屋地）即均未在本院
  轄區內，且於民國99年9 月6 日才自實際居住所在地遷入目前
  之戶籍地，所謂住所，係依一定事實足認以久住之意思，住於
  一定之地域者，請釋明遷移戶籍之理由為何，並提出足以證明
  債務人確實有於戶籍地長住久居之事證。及有何不向實際居住
  所在地之法院即高雄地方法院聲請更生，而向本院提出聲請更
  生之必要？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
