【裁判字號】    99,財管,48
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第48號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  簡正杉
上列當事人聲請選任遺產管理人事件，本院於民國99年10月29日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第四行中關於「借款新臺幣56萬元」之記載，應更
正為「借款新臺幣560萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
