【裁判字號】    99,聲,1493
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1493號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭慶彬
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1174號），本院裁定如下：
    主  文
鄭慶彬所犯如附表編號1 至4 所示毒品危害防制條肆罪，應執行
有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭慶彬因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項之規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例二罪
    ，經本院以99年度訴字第85號判決判處有期徒刑8 月及4 月
    ，應執行有期徒刑10月確定；又犯如附表編號3 、4 所示毒
    品危害防制條例二罪，經本院以99年度訴字第895 號判決判
    處有期徒刑1 年及5 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，有
    前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
    之刑，於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
