【裁判字號】    99,簡,2265
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2265號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王松齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2159號），本院判決如下：
    主  文
王松齡施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品吸食器壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告王松齡之犯罪事實及證據，除犯罪事欄第19行
    關於「茴香溫泉館工作內」之記載，更正為「茴香溫泉館工
    作室內」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢，且有因
    施用毒品經本院判決罪刑確定，仍未能戒斷施用毒品之惡習
    ，又繼續施用毒品不輟，觸犯相同罪名，除徵其守法觀念薄
    弱，亦堪認其已施用毒品成習，積重難返，對其個人身心、
    家庭及國家、社會之危害甚鉅，另衡其犯罪施用毒品之情節
    ，及其於犯罪經查獲後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
  (四)沒收銷燬：扣案之毒品吸食器1 只，經警檢驗後結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，足見其上已沾黏甲基安非他命成分，
    整體即與毒品無異，此有屏東縣政府警察局恆春分局查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告表在卷可佐（見警卷
    第12頁），是上開物品沾附有第二級毒品甲基安非他命且無
    法析離，應與其內之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，沒收銷燬之，檢察官認應依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項規定宣告沒收容有未洽，並予敘明
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
