【裁判字號】    99,交簡,1068
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1068號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭始光
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8865號），本院判決如下：
    主      文
鄭始光犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告鄭始光之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之前科素行，及其前於民國99年5 月
    22日因公共危險（酒後駕車）案件，經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴處分期間1 年確定（99年
    度偵字第5513號），於為本件犯行時，仍在前述緩起訴處分
    之觀護期間內，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    猶不知警惕，又為本件，已係第2 次違犯，實不宜寬貸，及
    其飲酒後血液中所含酒精濃度折合呼氣中所含酒精濃度達每
    公升1.25毫克，數值甚高，且無端自行摔車倒地而肇事，對
    道路交通安全所生危害自非輕微，另衡其犯罪之動機、目的
    ，暨於犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
