【裁判字號】    99,簡,2299
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2299號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  謝新竹
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第102號），本院判決如下：
    主  文
謝新竹犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告謝新竹之犯罪事實及證據，除補充有關被告前
    科之記載「謝新竹於民國98年間因公共危險案件，經臺灣臺
    中地方法院以98年度沙交簡字第196 號判決判處有期徒刑5
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，並於98
    年7 月24日易科罰金執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；又所謂「騷擾」，係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。被告既已知悉本院於民國99年9 月23日核發
    99年度家護字第368 號民事通常保護令裁定，內容係不得對
    被害人謝張桂枝實施身體或精神上之不法侵害或為騷擾行為
    ，竟仍於聲請書所載時、地為上開犯行，依前揭說明，堪認
    被告之行為，已構成違反保護令所規定之騷擾行為之裁定，
    至為明確。
  (二)是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2款
    之違反保護令罪。又被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款
    行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被
    告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反
    保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。
  (三)累犯：被告有如上所述之徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
  (四)爰審酌被告係被害人為子，關係甚密，且其明知本院核發之
    保護令內容及效力，猶執意違反而為本件犯行，顯然漠視法
    院裁定之效力，惡性非輕，惟念及其於犯後尚知坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本件判論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
