【裁判字號】    99,交簡,833
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第833號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  唐淑芳
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7312號），本院判決如下：
    主      文
唐淑芳犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告唐淑芳之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告肇事後，於有偵查犯罪之機關或人員尚不知悉何人為肇
    事者前，向前往現場處理之警員承認為肇事人，有卷存屏東
    縣政府警察局交通警察隊潮州小隊警員製作之道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑，並已接受裁判，爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之注意能力正
    常，卻因輕忽而觸法之犯罪情狀，違反道路交通安全規則之
    情節，被告行為係車禍肇事主因，及本件告訴人即被害人所
    受之傷害，傷勢雖非甚重，惟被告迄今未能與被害人達成和
    解，並考量本件係因被害人索賠金額超逾被告能力，被告非
    無誠處理，另衡被告年紀僅19歲，並無前科紀錄素行良好，
    暨其於犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
