【裁判字號】    99,消債更,106
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第106號
聲  請  人
即 債 務人  楊志強
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人楊志強自中華民國九十九年十一月二十六日中午十二時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊積欠債務達新臺幣（下同）4,728,93
    2 元，有不能清償之情事，曾於民國95年7 月間向當時最大
    債權金融機構即台東中小企業銀行，請求共同協商債務清償
    方案，每月需繳交26,300元（嗣該債權已轉讓與良京實業股
    份有限公司）。然當時伊尚有土地銀行之聯保債務依規定無
    法未納入協商，每月需另外繳交13,400元；又因伊擔任同事
    之連帶保證人，每月另行額外清償16,000元，而伊於95年協
    商還款時之薪資僅每月42,031元，扣除上開所述款項（26,3
    00元+13,400 元+16,000 元），剩餘金額顯已無法維持個人
    基本生活，故無法負擔每月26,300元之還款條件，以致毀諾
    。又聲請人辦理更生前向良京實業股份有限公司，尋求個別
    協商之可能，惟該公司要求必須提出高額頭期款，才能進行
    協商，而聲請人無法答應良京資產管理公司之要求，故協商
    不成立。且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更
    生等語。
三、經查，債務人所主張之事實，業據提出債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、屏東監獄收容人收款收據、官兵薪資償債
    明細表、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊、郵局存
    摺明細等件為證。又本件查無債務人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司
    法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定公告日期為99年11月26日。
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
