【裁判字號】    99,交簡,1038
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1038號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃啟銘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8382號），本院判決如下：
    主  文
黃啟銘犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告黃啟銘之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前於民國90年間因違背安全駕駛案件致公共危險案件，
    經本院以90年度屏交簡字第344 號判決判處拘役55日確定，
    並於90年11月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，殷鑑猶在，仍不知悔改，又犯本件相
    同之罪，且係第2 次違犯，實已不宜寬貸，及其本件飲酒後
    血液中所含酒精濃度高達217.6MG/DL（折合呼氣所含酒精濃
    度達每公升1.08毫克），數值頗高，並肇生交通事端，對於
    道路交通安全所生危害自非輕微，另衡其犯罪之動機、目的
    ，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      交通法庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
