【裁判字號】    99,交簡,1055
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1055號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  曹少龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8106號），本院判決如下：
    主      文
曹少龍犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告曹少龍之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
  (二)累犯：被告有如附件事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告已有3 次公共危險（均係犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪）前科，仍不知悔改，再犯本件相同之罪，已係第
    4 次違犯，惡性不低，益徵其守法觀念薄弱，已不宜寬貸，
    另衡其本件飲酒後呼氣所含酒精濃度雖僅達每公升0.29毫克
    ，數值甚低，惟其執意於飲酒後駕車上路，並肇生交通事端
    ，對道路交通安全所生危害自非輕微，暨其犯罪之動機、目
    的，於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      交通法庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
