【裁判字號】    99,交簡,1069
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1069號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃廣勇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9064號），本院判決如下：
    主      文
黃廣勇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告黃廣勇之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之前科素行，及其方於民國98年8 月
    27日因酒後駕車（酒測值為呼氣所含酒精濃度每公升1.21毫
    克）為警查獲，並經移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查，乃於檢察官尚在偵查期間中之99年9 月10日又為本件犯
    行，其先後犯行僅距2 週，足見其未能記取前次犯行之教訓
    ，不知警惕，及其本件飲酒後呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.81毫克，數值不低，對道路交通安全所生危害非微，另衡
    其犯罪之動機、目的，暨於犯罪後坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
