【裁判字號】    99,簡,2264
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2264號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1784號），本院判決如下：
    主  文
陳文雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器貳組，均
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告陳文雄之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「屏東縣屏東市○○路229 巷6 號5 樓之1 之友人住處內」
    之記載，更正為「不詳地點」；關於「回溯96小時內」之記
    載，更正為「回溯5 日內」；並補充關於被告前科記載「陳
    文雄於民國94年間因公共危險案件，經國防部南部地方軍事
    法院以94年度和審字第308 號判決判處有期徒刑8 月確定，
    於94年11月16日入監，95年7 月2 日因縮短刑期執行完畢出
    監」；暨證據欄內應補充「被告於99年7 月22日下午3 時40
    分許經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，上
    開檢驗，其初步篩檢採EIA 酵素免疫法，確認鑑定採GC/MS
    氣相層析質譜法，而後者乃目前就藥物篩檢結果必須進一步
    確認時，最常採用之確認方法，在良好之操作條件之下，幾
    乎不會有偽陽性反應產生，其檢驗結果，自堪採信。又施用
    甲基安非他命後，於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻
    率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因
    素影響，一般可檢出之時間為施用後1 至5 天，有行政院衛
    生署管制藥品管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函
    可憑，依此，足認被告於前述時間採尿前5 日內，確有施用
    甲基安非他命之行為，被告辯稱最近1 次施用毒品是在99年
    6 月24日，顯係卸訟之詞，無可採信」外，餘與附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)被告有如上述前案執行完畢記錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢釋放，仍
    未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之
    意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施
    用毒品尚未造成他人明顯之危害，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命吸食器2 組，均係被告所有
    且供其施用甲基安非他命所用之工具，業據被告供述明確，
    而上開物品經警依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造
    之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果均有甲基安非他命陽性
    反應，有屏東縣政府警察局刑警大隊偵一隊偵查佐製作之毒
    品初步檢驗報告單2 紙（見警卷第30至31頁）在卷可憑，其
    上既沾黏甲基安非他命成分，整體即與毒品無異，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
