【裁判字號】    99,簡,2311
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2311號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  高泰源
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第334號），本院判決如下：
    主  文
高泰源犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告高泰源之犯罪事實及證據，除犯罪事實「無故
    未參加該次召集逾2 月」更正為「逾2 日」外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    妨害教育召集罪。爰審酌被告於得知應受教育召集後，竟仍
    無故逾入營期限而未能參加召集，致妨害國家徵兵之順暢及
    兵役事務之有效管理，行為自有可議，並兼衡其犯罪所生危
    害、前科素行、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
