【裁判字號】    99,繼,1204
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1204號
聲  明  人  黃秀英
            黃秀鳳
            徐長裕
            徐國盛
            徐芬蘭
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、黃皮之除戶戶籍謄本。
二、黃金城、黃秀雄、黃秀麗之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（即黃永福、黃金城
    、黃秀雄、黃秀麗）之文件（例如存證信函或具名已知悉其
    等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
