【裁判字號】    99,交簡,994
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第994號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  簡淑靜
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7780號），本院判決如下：
    主      文
簡淑靜犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告簡淑靜之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於被告自首之記載「簡淑靜肇事後，於警詢中向員警承
    認為肇事者，並自願接受裁判。」，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告犯罪後仍留在現場，並於警員到場處理詢問時當場承認
    為肇事人且接受裁判，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，本院按其情節，認為應
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告為智識程度
    、注意能力俱正常之成年人、並無前科之素行紀錄，及本件
    車禍之過失程度，暨其迄今未與被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
