【裁判字號】    99,聲,1489
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1489號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉金額
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第135號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金象王」壹台（含IC板壹塊）及其內現金新
臺幣貳佰貳拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條第2
    項所明定。
三、查本件屏東縣警察局枋寮分局於民國97年6 月7 日15時10分
    許，在屏東縣春日鄉○里村○○路58號被告經營之富榮商店
    2 樓力里網際網路店內，查獲被告違反電子遊戲場業管理條
    例及賭博之犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機
    「金象王」1 台（含IC板1 塊）及其內現金新臺幣（下同）
    220 元。被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法
    第266 條第1 項前段賭博罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條為不起訴處分確定等情，業經本院核閱臺灣屏東地方法
    院檢察署97年度偵字第3922號偵查卷宗查明屬實。則聲請人
    聲請單獨宣告沒收上開電子遊戲機「金象王」1 台（含IC板
    1 塊）及其內現金220 元，揆諸前揭法條規定，即無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
