【裁判字號】    99,聲,1506
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1506號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李坤龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1178號），本院裁定如下：
    主  文
李坤龍所犯如附表1 至2 所示違反毒品危害防制條例、竊盜等共
拾肆罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李坤龍因竊盜等案件，先後經判決判
    處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；又數罪
    併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑
    ，刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之罪，經
    本院以98年度簡字第1914號判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號2 所
    示竊盜共13罪，經本院以99年度易字第289 號判決各判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金均以新台幣1,000 元折算1 日，應
    執行有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日
    確定，有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。而按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱
    令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應
    執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已
    執行部分予以折抵（最高法院87年台上字第4099號判決參照
    ）。準此，本件附表編號1 所示之宣告刑，縱已於民國99年
    6 月30日執行完畢，檢察官仍以其為數罪併罰，有二裁判以
    上，聲請與附表編號2 所示部分定其應執行之刑，於法並無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
