【裁判字號】    99,補,319
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    請求返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第319號
原      告  蔡東如
上列原告與被告蔡榮達、蔡榮臨間請求返還土地事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾肆萬壹
仟玖佰貳拾元【計算式：172.8 ㎡（以實測為準）×1,400 （公
告現值/ ㎡）＝241,920 】，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟陸佰
伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁判費
部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
