【裁判字號】    99,交簡,1075
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1075號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  羅進榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7727號），本院判決如下：
    主      文
羅進榮犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告羅進榮之犯罪事實及證據，除事實欄內應補充
    檢驗血液中酒精濃度之時間為「同日晚上8 時57分」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，及其於飲
    酒後折合呼氣中所含酒精濃度約每公升0.56毫克之下，仍貿
    然駕車上路，並自行摔倒肇生事端，對於道路交通安全所生
    危害自非輕微，且關於酒後駕車之危害性，損傷殞命案件層
    出不窮，政府各相關機關並以學校教育、媒體傳播等方式一
    再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知
    警惕，另衡其犯罪之動機、目的，暨其於犯後猶認駕車當時
    意識是清醒的，未具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以示懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
