【裁判字號】    99,聲,1490
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1490號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾美花
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（99年度聲沒字第136 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「７７水果盤」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣
佰捌拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局內埔分局於民國99年4 月14日15時15分
    許，在屏東縣瑪家鄉涼山村40號後方鐵皮屋卡拉OK店內，查
    獲其違反電子遊戲場業管理條例之犯行，並扣得被告所有供
    犯罪所用之電子遊戲機「７７水果盤」1 台（含IC板1 塊）
    及因犯罪之所得新臺幣（下同）380 元。被告所犯電子遊戲
    場業管理條例第22條之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253
    條之規定為不起訴處分確定等情，業經本院核閱臺灣屏東地
    方法院檢察署99年度偵字第4653號偵查卷查明屬實。則聲請
    人聲請單獨宣告沒收上開電子遊戲機「７７水果盤」1 台（
    含IC板1 塊）及犯罪所得380 元，揆諸前揭法條規定，即無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
