【裁判字號】    99,簡,2276
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2276號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李志清
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5655號），本院判決如下：
    主  文
李志清犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之漁網壹個，沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告李志清之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「郭春雄」之記載，均更正為「洪榮隆」；並補充有關被告
    前科之記載「李志清於民國98年間因公共危險案件，經福建
    金門地方法院以98年度城交簡第31號判決判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，並於99年
    4 月15日徒刑易科罰金執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告有如
    上述前案執行完畢記錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯，竟不思以正途取得財物，而以漁網竊取他人賽鴿，其
    惡性非低，兼衡其之智識程度、所竊取之賽鴿已返還被害人
    、犯罪所生危害尚輕，暨其犯後坦承犯行、態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。扣案之漁網1 個，係被告所有，供本案犯罪所用
    之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
