【裁判字號】    99,簡,2263
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2263號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘永昌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8129號），本院判決如下：
    主  文
潘永昌犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告潘永昌之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。查本件扣案如附表編號1 所示之物，均具有一
    定重量，以之攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害人之生
    命、身體之器械，堪認為兇器。
  (二)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜
    帶兇器竊盜未遂罪，其已著手於竊盜犯行，尚未及將所竊之
    物置於自己實力支配之下即為被害人所察覺並報警，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。
  (三)累犯：被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。又被告有加重、減輕事由存在，應
    依刑法第71條第1 項之規定，予以先加後減。
  (四)爰審酌被告有竊盜前科，素行非佳，及其正值壯年，不思以
    己力獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，不知尊重
    他人財產權，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後尚知坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (五)沒收：扣案如附表所示之物，為被告所有且供本件犯罪所用
    之物，業據被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附表：
┌──┬───────┬──┬────────────────┐
│編號│物品          │數量│備註                            │
├──┼───────┼──┼────────────────┤
│  1 │扳手          │2支 │為被告所有並供本件犯罪所用之物。│
├──┼───────┼──┼────────────────┤
│  2 │手電筒        │1支 │同上。                          │
└──┴───────┴──┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
