【裁判字號】    99,交簡,1088
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1088號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林景泰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9124號），本院判決如下：
    主  文
林景泰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告林景泰之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證
    據欄關於「東港醫院」之記載，均更正為「東港安泰醫院」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國97年間有公共危
    險前科，仍不知警惕，再犯本件相同之公共危險罪，惡性非
    輕，及其於飲酒後血液中所含酒精濃度高達214MG/DL（折合
    呼氣所含酒精濃度約每公升1.07毫克）之下，仍貿然駕車上
    路，並不慎自行撞擊路旁電線桿而肇生交通事端，對於道路
    交通安全所生危害不小，暨其於犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      交通法庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
