【裁判字號】    99,簡,2295
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2295號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  賴松華
            朱勤
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8970號），本院判決如下：
    主      文
賴松華共同犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處拘役貳拾伍日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
朱勤共同犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告賴松華、朱勤之犯罪事實及證據，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)共同正犯：被告2 人就本案各次犯行皆有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。
  (三)累犯：又被告2 人前於民國97年間各因竊盜案件，經本院以
    98年度簡13號判決各判處有期徒刑3 月，如易科罰金均以新
    台幣1,000 元折算1 日確定，皆於98年5 月11日易科罰金執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其等於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，各應論以累犯，並依法加重其刑。
  (四)數罪併罰：再被告2 人所犯上開四罪，時間、地點有異，犯
    意各別，應分論併罰之。
  (五)爰審酌被告2 人之素行非端，及其等現年各為被告賴松華55
    歲、被告朱勤52歲，正值壯年，非無工作能力，竟不思以己
    力獲取財物，反圖不勞而獲以竊盜方式為之，毫不尊重他人
    財產權，足認其等法治觀念淡薄，惟念本案所竊取之財物價
    值非鉅，且已發還被害人，被害人所受損害尚微，另衡其等
    犯罪之動機、目的，本案危害所生程度非重，及其等於犯後
    俱坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，暨定其等之應執行刑及易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
