【裁判字號】    99,簡,2377
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2377號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林正示
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9319號），本院判決如下：
    主      文
林正示犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告林正示之犯罪事實及證據，除事實欄內關於前
    科之記載更正為「林正示前於民國93年間因竊盜案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以94年度上易字第19號判決判處有期徒
    刑1 年6 月確定，又因毒品危害防制條例案件，經同法院以
    94年度上訴字第36號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，又因
    毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡上字第172 號判
    決判處有期徒刑8 月確定，嗣三罪經定執行刑為有期徒刑3
    年5 月確定，於96年6 月22日假釋，並於97年2 月20日保護
    管束期滿未經撤銷以執行完畢論」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯，並依法加重其刑。
    爰審酌被告素行不端，及其正值輕壯，非無工作及謀生能力
    ，僅因缺錢花用即恣意竊取他人財物，欠缺對他人財產權之
    尊重，造成被害人財產上損失，所為誠屬不該，惟念其所竊
    財物金額不高，犯罪所生實害及危害尚微，暨被告於犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
