【裁判字號】    99,交簡,1040
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1040號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾卓霖
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8248號），本院判決如下：
    主  文
鍾卓霖犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告鍾卓霖之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成年
    人，及其於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.69毫克之下，
    仍貿然騎乘機車上路，並自行摔倒而肇生交通事端，對於道
    路交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，損傷
    殞命案件層出不窮，政府各相關機關並以學校教育、媒體傳
    播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚
    詳，猶不知警惕，暨其於犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以示懲
    戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
