【裁判字號】    99,竹建小,3
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹建小字第3號
原      告  台灣三菱電梯股份有限公司
法定代理人  林達誠
訴訟代理人  周芷玄
被      告  莊志勳
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國99年11月19日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟元，及自民國九十九年十月二十
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按小額事件當事人之一造為法人或商人者，於其預定用於同
    類契約之條款，約定債務履行地或以合意定第一審管轄法院
    時，不適用第12條或第24條之規定，民事訴訟法第436條之9
    前段定有明文。本件兩造所締升降設備買賣合約書、升降設
    備安裝工程合約書固合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，惟揆諸前揭說明，本件並無民事訴訟法第24條有關合
    意管轄之適用，原告向被告住所地所在之本院提起訴訟，本
    院自有管轄權，核先敘明。
三、原告與被告締約時原名為中國菱電股份有限公司，嗣經變更
    公司名稱為台灣三菱電梯股份有限公司，法定代理人亦變更
    為林達誠，此有原告提出公司變更登記表在卷可憑，應認原
    告更名前後之法人同一性無誤，得以更名後之名稱提起本件
    訴訟。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：兩造於民國94年9月14日簽訂升降設備買賣
    合約書及升降設備安裝工程合約書，約定由被告以新臺幣（
    下同）29萬4千元向原告買受升降設備一部，並由原告負責
    安裝，安裝工程費用為12萬6千元。原告業已依約交付升降
    設備，並將升降設備安裝於被告指定之地點，經被告於97年
    5月6日驗收完成，依升降設備安裝工程合約書第4條第1款約
    定，被告須於完成驗收程序後，給付原告工程驗收款4萬2
    千元，詎屢經原告催討，被告均置之不理。爰依升降設備安
    裝工程合約書提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經其提出與所述相符之升降設
      備買賣合約書及升降設備安裝工程合約書、完工驗收證明
      書（以上均影本）等件為證，而被告經受合法通知並未到
      庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實
      。
（二）從而，原告本於升降設備安裝工程合約書之約定，訴請被
      告清償如主文第1項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日
      （即99年10月23日）起至清償日止，按法定利率計算之利
      息，即屬正當，應予准許。
肆、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。如委任
律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
