【裁判字號】    99,司促,10806
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司促字第10806號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上債權人與債務人劉伊庭間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正請求新台幣195,572元及新台幣54,590元之違約
    金部分暨按上開利率百分之二十計算究為「按日計算」或「
    按年息計算」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
