【裁判字號】    99,審訴,371
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度審訴字第371號
原      告  永昌科技國際有限公司
法定代理人  鄭淑靜
訴訟代理人  陳詩文律師
被      告  鋊達有限公司
法定代理人  林志祥
被      告  廖世欽
上列當事人間返還買賣價金等事件，本院於民國99年10月28日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰萬元，及自民國九十九年九月二
十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之電子遊戲機檯合
    作採購合約書（以下簡稱系爭合約）第14條約定，雙方合意
    以本院為第一審管轄法院，有該系爭合約乙份在卷可按，是
    本件被告之住所、營業所雖非在本院轄區，惟按上開說明，
    本院對本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，關於利息
    起算日之部分，原係聲明請求自起訴狀繕本送達日起算，嗣
    原告於民國99年10月28日本院言詞辯論期日時，將利息起算
    日之請求，縮減為自起訴狀繕本送達被告之翌日起算，核係
    屬單純減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許
    。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告鋊達有限公司（下稱鋊達公司）於98年6月
    20日邀同被告廖世欽擔任其之連帶保證人，與原告簽訂系爭
    合約，雙方約定由原告提供資金新臺幣（下同）600萬元予
    被告鋊達公司，由被告鋊達公司負責研發製造出三十部「五
    人座魔骰」之電子遊戲機檯（以下簡稱系爭機檯），每檯成
    本價以20萬元計算，且上開製造出之機檯，其所有權歸原告
    公司所有，並於合約期間內，由被告鋊達公司負責系爭機檯
    之寄台、賣台之業務，原告則負責收取寄台、賣台之收入，
    且拆帳時先歸還原告上開600萬元後，再進行分紅，利潤分
    為原告六成、被告鋊達公司四成；且依系爭合約中之「合作
    期限」欄內，約定被告鋊達公司自簽約起一年內（即自98年
    6 月20日起算至99年6月19日前），如無法使原告回收成本
    （即600萬元）時，被告鋊達公司須無條件將剩餘機器以每
    台20萬元現金成本價向原告收回，而上開契約係具有買賣與
    合作之混合契約之性質。嗣原告即依上開合約出資、交付60
    0萬元予被告鋊達公司，而被告鋊達公司亦已製造出系爭機
    檯共三十部，然自簽約後迄今已逾一年時間，被告鋊達公司
    並未出售任何一部機檯，且無寄台收入，原告亦因此無法獲
    得收入，遑論回收上開成本，則被告鋊達公司依系爭合約之
    上開約定，應將剩餘機器30台，以每台20萬元現金成本價收
    回，計600萬元；而被告廖世欽既為被告鋊達公司之連帶保
    證人，依法應與被告鋊達公司負連帶返還600萬元予原告之
    責任。為此，原告爰依系爭合約上開之「合作期限」欄內之
    約定及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：１、
    被告應連帶給付原告600萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息；２、訴訟費用由
    被告連帶負擔；３、原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之電子遊戲
      機檯合作採購合約書、99年5月17日律師事務所函文及掛
      號郵件收件回執、99年7月28日律師事務所函文及掛號郵
      件收件回執等件為證，而被告迄未到場及提出任何有利於
      己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告主張
      為真實。
（二）從而，原告本於系爭合約內如上開之「合作期限」欄內之
      約定及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付其600萬
      元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即99年9月29日起至清
      償日止，按年息百分之5計算之利息，即屬正當，應予准
      許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當擔保金額，予以准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
