【裁判字號】    99,竹交簡,350
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第350號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林蘇麗
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第3778號），本院判決如下：
    主  文
林蘇麗犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第9 行前
    段）…撞及適騎乘車號HTW-949 號普通重型機車，行經該地
    之 VATTIKUTI SURYA VEERENDRA PRABHAKAR（中文姓名：阿
    偉），…」及證據欄應予補充證人林振益及被害人即上開阿
    偉之警詢及偵訊中之證述，應予以補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告林蘇麗所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，呼氣酒
    精濃度達每公升0.90毫克，仍貿然酒後駕駛自用小客車上路
    ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，並因此而發生車禍致被害人人傷車損，實屬不
    該，惟念及其犯罪後坦白承認一切犯行，並與被害人達成和
    解，態度尚佳堪認已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告林蘇麗前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可證，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，諭知被告應於
    判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務
    勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑期內付保護管束
    ，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其
    行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較
    僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易
    科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目
    的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之
    需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷
    其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74條第1 項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3778號
    被      告  林蘇麗  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○○路57號5
                          樓
                        居新竹縣新竹市○○路210巷2弄22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林蘇麗明知服用酒類會導致不能安全駕駛動力交通工具，於
    民國99年5月2日晚間6時許，在新竹市○○路之洛山風餐廳
    內，飲用啤酒約2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍貿然駕駛車號CJ－1218號自小客車，沿柴橋路往青
    草湖方向行駛，於同日晚間7時58分許，行經新竹市○○路
    聯義高幹17號電桿附近時，因跨越雙黃線駛入對向車道，而
    撞及被告林振益駕駛、行駛於對向車道之車號8121－HJ號自
    小客車左後側車身，致被告林振益駕駛之車輛失控旋轉而撞
    及告訴人VATTIKUTI SURYA VEERENDRA PRABH-AKAR（中文姓
    名：阿偉），致告訴人受有左肩部挫傷併左鎖骨閉鎖性骨折
    、左肘挫傷擦傷、左腰擦傷、左膝挫傷之傷害（傷害部分另
    為不起訴處分）。經警獲報到場處理，並以酒精濃度測試器
    測試，林蘇麗之呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告林蘇麗於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精濃度檢測列印紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片20張，及新
    竹國泰綜合醫院診斷證明書1份在卷可稽。參以德、美認定
    標準，飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克者，其肇事率
    為一般正常人之10倍（參考法務部88年5月18日法88檢字第1
    669號函）。另據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日88北總內字第26868號之鑑定函亦認：
    當呼氣酒精濃度達0.25MG/ L時，將造成輕度中毒，中毒症
    狀為協調功能降低；當呼氣酒精濃度達0.5MG/L時，將造成
    輕到中度中毒，中毒症狀為反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    。當呼氣酒精濃度達0.75MG/L時，中毒症狀為思考改變、個
    性行為改變。被告酒後呼氣酒精濃度經測得之數值為每公升
    0.90毫克，己達不能安全駕駛之程度甚明，猶仍駕車行駛，
    其犯嫌應堪認定。
二、核被告林蘇麗所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              主任檢察官  黃士元
                              檢  察  官  黃惠欣
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書  記  官  林芳妤
附錄所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
