【裁判字號】    99,竹小調,595
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第595號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  林佩君
            邱漢欽
相  對  人  王蓉蓉
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按聲請調解之管轄法院，準用第一編第一章第一節之規定，
    此為民事訴訟法第405條第3項所明定。次按，訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，亦為民事訴訟法第28條第1 項所定有明文
    。
二、本件相對人住所地在嘉義縣朴子市○○里○○鄰○○路○段44
    8 巷25弄19號處，業據聲請人提出相對人之戶籍謄本一紙附
    卷可稽，且經本院於民國99年11月25日在本院新竹簡易庭開
    庭調解本案，相對人並未到庭陳述，有本院調解程序筆錄附
    卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項之規定，自應由台灣嘉義
    地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、茲依聲請人聲請，將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
