【裁判字號】    99,審交易,166
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第166號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  胡建華
上列被告因公共危險案等件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第133 號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審判，本院判決如下：
主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告胡建華於民國98年12月22
    日晚上7時10分至9時25分，在新竹市○○○路與建美路工地
    福利社飲用威士忌半瓶，已因酒後欠缺通常程度之注意力，
    不能安全駕駛動力交通工具，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，詎猶駕駛車牌號碼7181－WP號自用小客車上路（
    酒後駕車之公共危險部分本院另行審結）。嗣於同日晚上 9
    時30分，胡建華沿新竹市○○○路由東往西行駛，至水源街
    口，本應注意不得駛入來車之車道，且依當時天候晴朗、夜
    間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀
    ，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，於飲酒過量致判斷力
    、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況下，駛入來車
    車道，適吳佩真駕駛車牌號碼W3-9260 號自用小客車搭載其
    母彭秀蓉，沿新竹市○區○○○路由西往東駛來，致不及閃
    避而發生對撞，彭秀蓉因而受有左膝鈍挫傷之傷害。經警據
    報到場處理，並於同日晚上10時28分對被告胡建華施以呼氣
    酒精濃度測試結果，高達每公升0.83毫克而查獲，因認被告
    胡建華涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人彭秀蓉告訴被告胡建華過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害罪
    嫌部分，業據雙方達成和解，有本院和解筆錄1 份在卷可證
    ，並經告訴人彭秀蓉撤回對被告胡建華之刑事告訴，亦有聲
    請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
