【裁判字號】    99,竹簡,747
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第747號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  范國柱
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第640號），本院判決如下：
    主  文
范國柱犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾日；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：范國柱明知發票人為金佳潔有限公司負責人余世
    隆、支票號碼第AY0000000號、發票日為民國99年2月28日、
    付款人為臺灣中小企業銀行竹東分行（下稱臺灣企銀竹東分
    行）、票面金額為新臺幣（下同）357,120元之支票1紙，業
    經其交付予岦多威企業有限公司之負責人高啟倫，用以擔保
    訂購飲料之貨款，並未遺失或遭竊，竟為使該紙支票不獲兌
    現，而基於未指定犯人而誣告犯罪之犯意，於99 年1月14日
    前往臺灣企銀竹東分行，以前揭支票於99年1 月11日在桃園
    市○○路861 巷39號H 棟遭竊為由，以辦理掛失止付，並填
    具遺失票據申報書，由臺灣票據交換所新竹市分所轉請警察
    機關之承辦警員協助偵辦竊盜罪嫌，以此方式未指定犯人，
    而向該管公務員誣告犯罪。嗣高啟倫持上開支票提示請求付
    款，因該支票業經掛失止付而遭退票，始循線查悉上情。
二、案經台灣票據交換所新竹市分所函請桃園縣政府警察局桃園
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
三、證據：
（一）被告范國柱於偵查中之供述，其稱：證人高啟倫係岦多威
      企業有限公司的老闆，因伊公司訂購數量不定，岦多威企
      業有限公司便要求需押1 張支票做擔保，而上開支票號碼
      第AY0000000 號之票據，係伊公司交與伊向岦多威企業有
      限公司買飲料以為擔保之用，伊便將該票據寄放在證人高
      啟倫那邊，後來伊將貨款付清要將該票據取回，因當時岦
      多威企業有限公司已倒閉，伊找不到證人高啟倫，伊便於
      99 年1月14日向票據交換所申報票據遺失，並填具申報書
      等語（見99年度偵緝字第640號偵查卷第13、14頁）。
（二）證人高啟倫於偵查中之證述，其稱：他為岦多威企業有限
      公司之負責人，他與金佳潔有限公司有互相叫貨，他於99
      年3月多有拿1張支票去銀行提示，但他拿去銀行後就走，
      且未留下資料等語（見99年度他字第1278號偵查卷第32、
      33頁）。
（三）臺灣票據交換所新竹市分所99年3月4日臺票竹字第95號函
      附申報人范國柱、發票人金佳潔有限公司「遺失票據申報
      書」、「支票號碼第AY0000000 號支票正、反面」、「掛
      失止付票據提示人資料查報表」、退票理由單影本各1 份
      在卷可參（見99年度他字第1278號偵查卷第6至9頁）：臺
      灣中小企業銀行竹東口分行存戶帳號00000000號，發票人
      金佳潔有限公司簽發上揭票據，該票據業於99年3月1日提
      示退票在案，退票理由單號碼為第00000000號。
（四）臺灣中小企業銀行竹東分行99年5月20日竹東99字第00079
      號函附支票號碼第AY0000000號支票相關資料1份在卷可稽
      （見99年度他字第1278號偵查卷第3至5頁）。
（五）綜上，本件被告范國柱犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：是核被告范國柱所為，係犯刑法第171條第1項未指
      定犯人誣告罪。
（二）量刑：爰審酌被告范國柱前有違背安全駕駛、偽造文書等
      案件之刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可參，足徵素行不佳，被告范國柱明知上開支票並未遺
      失，為使上開支票不致兌現，竟申報支票遭竊，而為此未
      指定犯人之誣告行為，手段雖屬和平，但徒浪費國家司法
      資源，且使他人有受刑事處罰之虞，惟念被告范國柱犯罪
      後坦承犯行、態度良好，及其犯罪之動機、目的等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
