【裁判字號】    99,聲,1190
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1190號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  賴毅群
上列聲請人即被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第7049號、7867號，99年度毒偵字第1546號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊均已坦承犯罪，且伊母親健康狀況不佳，
    因擔心伊之情況憂勞成疾，希望能允伊交保回家安撫母親，
    給予重新作人之機會，爰聲請具保停止羈押等語。
二、本件聲請人即被告（下稱被告）因涉犯竊盜案件，經檢察官
    提起公訴，本院於訊問後，認依被告之供述及相關證據資料
    ，足認其涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌重大，且檢察官
    起訴聲請人涉犯竊盜罪嫌共有8 次之多，有事實足認為聲請
    人有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，符合刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國99年11月1
    日執行羈押在案。
三、茲查，被告涉犯本件竊盜罪共有8 次之多，且均集中於99年
    7 月、8 月間，顯然時間緊接，有事實足認被告有反覆實施
    同一犯罪之虞，仍有羈押之必要，本件被告前揭刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第5 款之羈押原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅。至被告上開聲請所指各節，均難認羈押原因
    已消滅。據此，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法    官 陳健順
                                    法    官 朱美璘
                                    法    官 林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                    書 記 官 鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
