【裁判字號】    99,竹交簡,521
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第521 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊鶴松
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1819號），本院判決如下：
    主  文
楊鶴松犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第4 行前
    段）行經新竹市○○路625 巷口處前，．．．（第6 行中段
    ）經警據報前往查獲後，於民國99年11月3 日中午12時28分
    許，．．．」及證據欄：「．．．（第4 行中段）汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、．．．」應予以更
    正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告楊鶴松所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。審酌被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    之情形下，呼氣酒精濃度高達每公升0.61毫克，仍貿然駕駛
    自用小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，幸未造成他人身體上之具體危
    害，以及犯罪後坦白承認等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告楊鶴松前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可證，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1 年內，向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之
    義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保
    護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切
    明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如
    此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑
    而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制
    定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
    屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩
    刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1819號
    被      告  楊鶴松  男  40歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路430
                          號(竹巿香山戶政事務所)
                        居新竹市○○路736巷12弄2之1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊鶴松於民國99年11月3 日11時許起，在新竹市○○街某室
    內設計公司內，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕
    駛動力交通工具，竟駕駛車號3400－B8號自用小客車，於同
    日11時57分許，行經新竹市○○路與西大路626 巷口處前，
    肇事撞及邱信昌所駕駛之車號PPB —789 號重型機車（邱信
    昌受有傷害，惟不提告訴），經警據報前往查獲後，於99年
    11月3 日12時58分許，測得其呼氣酒精濃度值達0.61毫克，
    始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告楊鶴松於警詢及本署偵查中之自白；證人邱信昌於警
      詢中之證述。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1 份、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表1 份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表1 份、道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調
      查報告表（一）（二）各1 份、現場照片10張、新竹市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 份等。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
