【裁判字號】    98,婚,197
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度婚字第197號
原      告  劉淑珍
被      告  潘茂貴
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國99年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
(一)、緣原告劉淑珍透過不詳姓名年籍綽號「阿明」之人介紹安排
    ，欲透過假結婚方式，幫助被告潘茂貴來臺，而由原告於民
    國92年9 月9 日出境前往大陸地區福建省福州市充當假結婚
    之人頭，並於同年月15日與被告在大陸地區福建省福州市辦
    理虛偽之結婚註冊，待取得當地公證處所開立之公證書3 日
    後（即同年月18日）立即返台，並於同年月26日持上開虛偽
    之結婚公證書前往臺北縣五股鄉戶政事務所辦理結婚登記，
    嗣向境管局以配偶來臺探親為由，申請被告入境臺灣，惟未
    獲入境許可，原告恐假結婚等情事發，因而擔負刑事責任，
    遂於97年間向臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自首，經該署
    檢察官偵查後獲緩起訴處分。
(二)、本件兩造並無結婚之真意，僅係欲透過假結婚之方式，幫助
    被告非法來臺居留為目的，又被告未曾入境台灣，而原告於
    大陸地區與被告公證結婚3 日後即行返臺，顯難認有夫妻同
    居之實，此婚姻自當無效。
(三)、兩造既係在大陸地區為結婚行為，兩造婚姻是否有效，自應
    以大陸地區婚姻法規為準據法，而依大陸地區之婚姻法第5
    條規定：「結婚必須男女雙方完全自願。」；大陸地區之大
    陸居民與臺灣居民婚姻登記管理暫行辦法第7 條規定：「申
    請結婚登記的當事人有下列情形之一的，婚姻登記管理機關
    不予登記：(一)非雙方自願的。」、第13條規定「申請婚姻登
    記的當事人不符合〈中華人民共和國婚姻法〉規定的婚姻登
    記條件，弄虛作假、騙取婚姻登記的，婚姻登記管理機關應
    當撤銷婚姻登記。」足徵依大陸地區婚姻法規亦認結婚必須
    以當事人有結婚之意思為其要件，苟無結婚之真意，則婚姻
    自屬無效。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
(一)、按民事訴訟法第568 條第1 項所定婚姻無效之訴與確認婚姻
    成立或不成立之訴，兩者不同；所謂確認婚姻不成立之訴，
    係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無效之訴
    ，則係主張有結婚之事實，而其行為無效而言，最高法院86
    年臺上字第483 號判決意旨可資參照。故無結婚之意，無同
    居之實，卻與他人結婚，即屬有結婚之事實，而其行為無效
    之情形，依上開說明，自屬婚姻無效之問題。
(二)、經查，原告主張兩造並無結婚之真意，僅係因受人利用，透
    過假結婚方式幫助被告來臺非法工作，後因被告申請入境臺
    灣未獲許可，原告唯恐事發，自行前往臺灣新竹地方法院檢
    察署向檢察官自首偽造文書案件，其後獲同署檢察官為緩起
    訴處分等情，業據原告提出戶籍謄本及臺灣新竹地方法院檢
    察署97年度偵續字第138 號緩起訴處分書影本各1 份為證，
    且經本院依職權調取臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵續字
    第138 號偽造文書案件全卷核閱無訛，另經本院向內政部入
    出國及移民署調閱被告之入出境資料，被告確於92年9 月29
    日申請來臺探親，惟經內政部人員面談後對於被告入境有所
    疑慮，其後更不予許可被告之入境等情，有上開臺灣新竹地
    方法院檢察署97年度偵續字第138 號偽造文書案件全卷及內
    政部入出國及移民署98年7 月8 日移署資處伶字第09800990
    84號函暨所附大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書、財團法人海峽交流基金會
    證明書等件在卷可稽。參以被告經本院合法通知，從未到庭
    應訊，復未提出書狀作何答辯，如兩造確有結婚之意思，被
    告斷無任由原告為上開不實主張之可能，益見兩造確無結婚
    之真意，自堪信原告上開主張為真實。
(三)、按結婚意思之有無應屬結婚之成立要件，而被告為大陸地區
    人民，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項規
    定，結婚之方式及其他要件，應依行為地之規定。查本件兩
    造既係在大陸地區為結婚之行為，則兩造婚姻是否有效，自
    應以大陸地區婚姻法規為準據法。次按大陸地區之婚姻法第
    5 條規定：「結婚必須男女雙方完全自願。」；大陸地區之
    大陸居民與臺灣居民婚姻登記管理暫行辦法第7 條規定「申
    請結婚登記的當事人有下列情形之一的，婚姻登記管理機關
    不予登記：(一)非雙方自願的。」、第13條規定「申請婚姻登
    記的當事人不符合《中華人民共和國婚姻法》規定的婚姻登
    記條件，弄虛作假、騙取婚姻登記的，婚姻登記管理機關應
    當撤銷婚姻登記。」足徵依大陸地區婚姻法規亦認結婚必須
    以當事人有結婚之意思為其要件，苟無結婚之真意，則婚姻
    自屬無效。查本件兩造結婚時，並無結婚之真意，已如前述
    ，從而，原告請求確認兩造間之婚姻無效，於法自無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385 條第1 項、第78條
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事庭法庭法官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                          書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
