【裁判字號】    99,司繼,733
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第733號
聲  請  人  彭品宸
            彭品軒
上  二  人
法定代理人  胡碧娜
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人二人均為被繼承人彭炫傑之繼承人，
    被繼承人於民國99年5 月7 日死亡，聲請人二人自願拋棄繼
    承權，爰依法檢附戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承系統表、
    本院99年度監字第159 號裁定影本等，具狀聲明拋棄繼承權
    等語。
二、經查：聲請人二人前於99年7 月15日已具狀對被繼承人彭炫
    傑聲請拋棄繼承，經本院以99年度司繼字第430 號准予備查
    在案。又拋棄繼承權乃單方意思表示，於其意思表示到達法
    院時，即溯及於繼承開始時發生繼承權拋棄之法律效果，茲
    聲請人二人既已拋棄繼承權，復向本院重複聲請拋棄繼承，
    於法未合，應予駁回。又本件聲請狀上所載聲請人二人之監
    護人為伯父彭俊龍，惟依本院99年度監字第159 號裁定，聲
    請人二人之母胡碧娜當然為聲請人二人之監護人，故本件聲
    請狀上所載監護人欄顯有違誤，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    及繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭司法事務官  王毓慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
