【裁判字號】    99,竹交簡,518
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第518號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林永光
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1839號），本院判決如下：
    主  文
林永光犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林永光明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於民國99年11月7日凌晨零時許起至1時
    30分許止，在新竹市○○○路附近工廠內，飲用海尼根啤酒
    2 瓶及高梁酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍自該處騎乘其所有之車牌號碼GS8─132號普通重型機
    車，欲返回其位於新竹縣竹東鎮○○路○ 段753 巷21弄6號
    之住處。嗣於同日凌晨2 時50分許，行經新竹市溪洲橋北端
    時為警攔查，並於同日凌晨3 時許，經警當場施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升1.01毫克，始
    查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告林永光於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第7至9、24
      、25頁）。
（二）新竹市警察局第一分局湳雅派出所當事人酒精測定紀錄表
      1 份（見偵查卷第13頁）。
（三）新竹市警察局第一分局湳雅派出所偵查報告、汽車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試
      觀察紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本各1份在卷可參（見偵查卷第6、14、15、19頁）
      。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告林永光之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升1.01毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
      ，駕駛判斷力顯然欠佳；又其於駕駛有蛇行，車身搖擺不
      定之情形；又命駕駛人作直線測試或平衡動作，駕駛人腳
      步不穩，顯然無法正常駕駛；且查獲、測試或訊問過程，
      嫌疑人有多語等情事；另因嫌疑人有【酒後駕車】跡象，
      顯然無法安全駕駛；其他：經酒後生理平衡測試無法1 腳
      離地15公分停止不動30秒，因臀部受傷拒絕測試、在紙上
      畫圓圈、直線步行十公尺迴轉、30秒數1001到1030不合格
      等情；查獲後命其直線步行十公尺後迴轉走回原地，其呈
      現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡；又命其雙腳併攏
      ，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動
      30秒，其因臀部受傷拒絕測試；又命其閉雙眼，30秒內朗
      誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數目或無法於30秒
      內朗誦完畢；再命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環
      狀帶內，畫另一個圓，其呈現畫圓圈不完整、不連續或畫
      在指定範圍外等情。此有員警製作之刑法第185 條之3 案
      件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表等附卷足資佐憑，堪認被告林永光於飲酒後顯已達不
      能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告林永光犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告林永光所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告林永光前無任何前科，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善；然其於
      飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成他
      人人身傷亡，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲
      儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
