【裁判字號】    99,司家聲,594
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第594號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  蔡美琪
相  對  人  張建光
上列當事人給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌仟捌佰元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」；「分會就扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬
    金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於
    負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。
    分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用
    額及強制執行。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人張博竣與相對人張建光間給付
    扶養費事件，經聲請人給予受扶助人法律扶助，嗣經本院以
    99年度家聲字第15號裁定在案，且於99年7 月14日確定，聲
    請費用貳仟元裁定由相對人負擔其中之壹仟玖佰貳拾元。本
    件聲請人支出之律師酬金30,000元亦為訴訟費用之一部，如
    以裁定結果計算相對人應負擔28,800元【計算式：30000 ×
    （1920/2000 ）＝28800 】，爰依法聲請確定訴訟費用額等
    語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之本院99年度家聲字第15號裁定書影本、確定
    證明書影本、審查表、訴訟費用計算書、扶助律師接案通知
    書、預付酬金領款單、結案酬金領款單等在卷可稽，堪信為
    真實；又法扶基金會新竹分會所支出之律師酬金，經核並無
    過高之情，即無酌減之必要，上開費用應由相對人向法扶基
    金會繳納之，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶
    助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴
    訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為
    28,800元及法定利息，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條、法律扶助法第35條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭司法事務官  王毓慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
