【裁判字號】    99,審竹交簡,115
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第115號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  胡建華
上列被告因公共危險案等件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第133號），本院判決如下︰
    主  文
胡建華犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：胡建華於民國98年12月22日晚上7 時10分至
    9 時25分，在新竹市○○○路與建美路工地福利社飲用威士
    忌半瓶，已因酒後欠缺通常程度之注意力，不能安全駕駛動
    力交通工具，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎猶
    駕駛車牌號碼7181－WP號自用小客車上路。嗣於同日晚上9
    時30分，胡建華沿新竹市○○○路由東往西行駛，至水源街
    口，本應注意不得駛入來車之車道，且依當時天候晴朗、夜
    間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀
    ，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，於飲酒過量致判斷力
    、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況下，駛入來車
    車道，適吳佩真駕駛車牌號碼W3-9260 號自用小客車搭載其
    母彭秀蓉，沿新竹市○區○○○路由西往東駛來，致不及閃
    避而發生對撞，致彭秀蓉受有左膝鈍挫傷之傷害（傷害部分
    本院另行審結）。經警據報到場處理，並於同日晚上10時28
    分對胡建華施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升0.83毫
    克，始悉上情。案經彭秀蓉新竹市警察局第二分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告胡建華於警詢及偵查及本院訊問時均坦承上開酒後駕
      車肇事不諱。
（二）被告於98年12月22日晚上10時8分檢測其吐氣所含酒精濃
      度為每公升空氣含0.83毫克，有新竹市○○○道路交通事
      故當事人酒精測定紀錄表1紙在卷可參。
（三）被告於被查獲後之98年12月22日晚上11時5 分許，經命其
      檢測直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，雙腳併攏，兩
      手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
      、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食
      指指尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由第
      1001到1030等項目及用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環
      狀帶內，畫另一個圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷為憑。
（四）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月15日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.83
      毫克，業如前述，參以被告前揭命其測式直線步行、雙腳
      併攏後，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高停止不動，閉眼使
      用指尖觸摸鼻尖、及閉眼朗誦阿拉伯數字，另畫圖等項目
      測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之
      狀態甚明。
三、爰審酌被告素行尚可，且無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後
    駕車上路，嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公
    升0.83毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度良好兼衡
    其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、被告胡建華前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可證，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，諭知被告應於
    判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務
    勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑期內付保護管束
    ，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其
    行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較
    僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易
    科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目
    的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之
    需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷
    其緩刑之宣告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第185條
    之3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月     26    日
                  新竹簡易庭    法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官        王思穎
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
