【裁判字號】    99,竹小,258
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第258號
原      告  東元資融股份有限公司
法定代理人  周佳琳
訴訟代理人  吳世璋
被      告  林忠星
兼法定代理
人          林旺運
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年11月22日辯論
終結，判決如下：
      主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳萬陸仟陸佰貳拾肆元，及自民國99
年10月28日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行及訴訟費用之金額外，
    餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告林忠星前於民國98年12月23日，邀同其父
      即法定代理人林旺運同意，並擔任連帶保證人，以動產擔
      保交易法中附條件買賣契約向原告公司購買比雅久廠牌：
      PA-125RA型式、車牌號碼：BD9-656 之重型機車，附條件
      買賣契約載明，買賣總價金新台幣(下同)39,952元，除頭
      期款1萬元約定於交車時交付外，剩餘買賣價金約定分9個
      月給付，自99年1月起每月10日付款一次，每期給付3,328
      元之分期車款，被告還清車款，始取得標的物所有權，價
      款未還清前，原告保留標的物所有權，被告僅得以善良管
      理人之注意占有使用標的，被告遲延繳款，得以本票所約
      定利率計收遲延利息，並按日以千分之一計收違約金，觀
      諸附條件買賣契約第4 條規定自明，被告二人另簽立面額
      29,952元，約定利息自到期日起按年息百分之20計付之本
      票一紙交付原告收執。詎被告於交車後，僅繳還第1 期到
      期之分期車款，自99年2 月10日起到期之第二期車款即未
      繳付，尚積欠8期車款26,624 元未付，多次催繳，仍置之
      不理，為此請求被告如數償還該積欠款項。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準書
      狀作任何聲明或陳述。
三、程序方面：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟
      法第255條第1項第3 款所明定。查原告起訴時，原訴之聲
      明為：「被告應連帶給付原告26,624元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，
      暨自同日起至清償之日止，按日給付原告27元之違約金。
      」，嗣於言詞辯論終結前，捨棄對於被告請求給付違約金
      ，則原告訴之聲明既係對於被告減縮請求給付如主文第一
      項所示之違約金，其訴訟標的仍屬同一，並未變更或追加
      ，且不甚礙被告之防禦及訴訟終結，參諸前揭規定，應予
      准許，併此敘明。
四、實體方面：
  (一)原告主張之事實，已據提出與其所述相符之附條件買賣契
      約書、本票、客戶資料表等附卷可稽，被告經合法通知，
      均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
      述，自堪信原告主張之事實為真實。
  (二)從而，原告依附條件買賣契約及連帶保證之法律關係，請
      求被告連帶給付如主文第一項所示之金額及自起訴狀繕本
      送達翌日即99年10月28日起至清償日止之約定遲延利息，
      即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額如主文第二項所示(
    內含公示送達登報費用2百元)。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1 項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由，不得為之，且須於判
決送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
