【裁判字號】    99,審易,665
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第665 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾桂美
指定辯護人  本院公設辯護人  周凱珍
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7010號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年11月26
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    曾桂美犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
    老虎鉗壹把，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）曾桂美前曾於民國94年11月間，因詐欺案件，經本院以95
      年度竹簡字第440 號判決，判處有期徒刑3 月確定，於95
      年9 月27日入監執行，而於95年12月26日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）詎曾桂美不知警惕，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
      意，於99年8 月24日下午4 時40分許，持足以攻擊人身，
      危害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使
      用的老虎鉗1 把，利用陪同其婆婆至位於新竹市○區○○
      路128 號之安慎診所看診之際，至該診所3 樓及6 樓之女
      廁，竊取排水管共2 支得手。嗣經安慎診所員工溫玉嬌發
      覺排水管遭竊而報警處理，迨曾桂美於99年9 月7 日下午
      5 時40分許，持前開老虎鉗及竊得之排水管2 支，再次至
      安慎診所時，為警當場查獲，並扣得其所有之老虎鉗1 把
      與排水管2 支（均已發還予溫玉嬌收受），始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭書  記  官        王思穎
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
