【裁判字號】    99,司拍,220
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第220號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  陳黃桂妹
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於92年9月3日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其本人、陳福來對保証責任新竹市第
    十信用合作社（依93年9月23日金管銀「六」字第
    0938011629 號行政院金融監督管理委員會函准予聲請人與
    該合作社合併而由聲請人受讓該社全部營業並概括承受其資
    產與負債）所負之債務，設定新台幣（下同）5,040,000元
    之本金最高限額抵押權，存續期間不定期限，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人陳福
    來於92年9月9日由相對人擔任連帶保證人向聲請人借用
    4,200,000元，約定利息第一年按年息2.8%計算，第二年起
    按機動利率計算，借款期限為20年，自92年9月9日起至112
    年9月9日止，分240期平均攤還本息，每月償還一次。如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按
    上開利率20 %加付違約金。詎案外人陳福來自99年8月9日起
    即未繳納本息，尚欠本金3,244,270元暨利息暨違約金未付
    。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、
    還款明細影本一件、行內催收記錄影本一件、行政院金融監
    督管理委員會函影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，分別以99年10月4日、99年
    11月3日新院燉民政99司拍220字第21322、23641號函，通知
    相對人、債務人得於7日內就上開抵押權所擔保之債權額陳
    述意見，該函於99年10月8日寄存送達相對人及99年11月5日
    合法送達債務人，惟迄未見相對人、債務人有所陳述，從而
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
