【裁判字號】    99,司繼,703
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第703號
聲  請  人  蔡文昭
聲  請  人  蔡碧珠
聲  請  人  蔡文濱
聲  請  人  蔡麗玉
聲  請  人  蔡文謨
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人連帶負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人為被繼承人蔡文村之繼承人，被繼承人
  於民國99年7 月21日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，除分別通
  知其他繼承人外，爰依法檢附戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承
  系統表、印鑑證明書等，具狀聲明拋棄繼承權等語。
二按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親
  屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第1138條定有明文
  。又繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
  時起三個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第
  2 項亦分別定有明文。準此，得以書面向法院聲明拋棄其繼承
  權者，以民法第1138條所列前順序之遺產繼承人為限，如係該
  條所列後順序之人，或該條所列法定繼承人以外之人，因非屬
  遺產繼承人，其向法院聲明拋棄繼承權，即非法之所許。
三經查，被繼承人之第一順位繼承人子輩繼承人蔡慧芬、蔡重興
  、蔡慧真及蔡福財，與孫輩繼承人為黃雍鈞、黃湘晴、郝佳琳
  及蔡福財未出生之子女（即彭秀雯之胎兒），前向本院聲明拋
  棄繼承，除彭秀雯之胎兒外，本院以99年度司繼字第508 號准
  予備查在案，經本院依職權調閱上開拋棄繼承卷宗核閱無誤；
  次查，本件被繼承人蔡文村因尚有第一順位之繼承人蔡福財未
  出生之子女（即彭秀雯之胎兒）存在，故尚須待其出生後，經
  其法定代理人依法代為辦理拋棄繼承之程序後，聲請人蔡文昭
  、蔡碧珠、蔡文濱、蔡麗玉、蔡文謨始為被繼承人蔡文村之繼
  承人。是聲請人蔡文昭、蔡碧珠、蔡文濱、蔡麗玉、蔡文謨目
  前仍非被繼承人蔡文村之繼承人，故其聲請拋棄繼承，於法不
  合，應予駁回。至第一順位之繼承人即蔡福財未出生之子女（
  即彭秀雯之胎兒）出生後，若其法定代理人依法代為辦理拋棄
  繼承，是時，聲請人蔡文昭、蔡碧珠、蔡文濱、蔡麗玉、蔡文
  謨即為繼承權人，仍可依法自知悉其為繼承權人之時起3 個月
  內向本院聲明拋棄繼承或陳報遺產清冊，併此敘明。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
  提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
