【裁判字號】    99,聲,1262
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1262號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  劉曉玲
被      告  劉建隆
上列具保人因被告犯違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒典字第92號），本院裁定如下：
    主  文
劉曉玲繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人劉曉玲因被告劉建隆犯違反毒品
    危害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同
    ）10萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118條之規定，沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告劉建隆因犯違反毒
    品危害防制條例案件，前經本院指定保證金10萬元，由具保
    人劉曉玲繳納保證金後，已將被告停止羈押在案。嗣被告經
    判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知被告到案執行
    ，惟傳、拘無著；另經臺灣新竹地方法院檢察署命具保人帶
    同被告到案執行，仍未見被告到案執行，此有臺灣新竹地方
    法院檢察署99年度執字第2481號拘票暨拘提報告書、命具保
    人帶同被告到庭函、被告及具保人之戶役政資料、送達證書
    、保證金收據等資料影本在卷可憑。又被告目前未在監在押
    ，亦有本院調閱之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可
    按。是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭規定，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭法  官   黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官   劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
