【裁判字號】    99,聲,1188
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1188號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉峻源
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第962號），本院裁定如下：
    主  文
劉峻源所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑捌年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人劉峻源因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正
    ，詳如本件附表所示），應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又依司法院釋字第679 號解釋揭示：「本
    院院字第3720號解釋認為得易科罰金之罪與不得易科罰金之
    罪，因併合處罰之結果，不得易科罰金，故於諭知判決時，
    無庸為易科折算標準之記載。本院釋字第144 號解釋進而宣
    示『數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金時，原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載』係考量
    得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪併合處罰，犯罪行為人
    施以自由刑較能到矯正犯罪之目的，故而認為得易科罰金之
    罪，如與不得易科罰金之罪併合處罰時，不許其易科罰金。
    上開解釋自由刑之執行矯正犯罪，目的洵屬正當，亦未選擇
    非必要而較嚴厲之刑罰手段，與數罪併罰定應執行刑制度之
    本旨無違，亦與憲法第23條規定之比例原則尚無牴觸，並無
    變更之必要」，查本件受刑人犯如附表編號7、及編號 9-18
    所示之各罪，既經與如附表編號1、2-6、8 所示不得易科罰
    金之各罪併合處罰，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金
    之諭知，併予敘明。
三、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項，第53條，刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
