【裁判字號】    99,聲,1173
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1173號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  韓雙燕
被      告  劉奕書
           （即劉奕君）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第977號，偵
查案號：98年度偵字第5986號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
    次按，未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個
    月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬
    元以下罰金，其所使用之藥械沒收之，醫師法第28條前段定
    有明文；再按，按醫師法第28條規定「其所使用之藥械沒收
    之」，此固為刑法之特別規定，然此條文並未如刑法第200
    條、第205 條、第209 條、第219 條、第265 條、第266 條
    第2 項之「不問屬於犯人與否沒收之」之明文規定，則應回
    歸適用刑法總則第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，即醫
    師法第28 條 第1 項前段所謂「其所使用之藥械沒收之」，
    以屬於犯人者為限，始應予沒收（參見臺灣高等法院89年庭
    長法律問題研討會意旨）。
二、本件聲請意旨略以︰被告韓雙燕、劉奕書（即劉奕君）等違
    反醫師法案件，經新竹市衛生局（於民國98年1 月16日以衛
    藥字第098000 0773 號）函送臺灣新竹地方法院檢察署偵辦
    ，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5986
    號為緩起訴處分，於民國98年9 月2 日確定。惟本案尚扣得
    被告所有劉醫師估價單13張、藥單6 張等物，為被告犯罪所
    用之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告韓雙燕、劉奕書等2 人因犯醫師法案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於98年8 月12日以98年度偵字第5986
    號為緩起訴處分，並於98年9 月2 日確定等情，有該案號緩
    起訴處分書、臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第9574號
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。
    惟本件扣案之劉醫師估價單13張，係被告劉奕書所經營之藥
    房進貨之單據，業據被告劉奕書於偵訊時供述在卷（見臺灣
    新竹地方法院檢察署98年度他字第229 號卷第69頁），而被
    告劉奕書係經營中藥房，縱使有將所販售之中藥材供其執行
    醫療業務之用，然該估價單亦僅係進貨時評估價錢之單據，
    尚難認為該估價單本身係被告劉奕書用以供其執行醫療業務
    所用之物。至扣案之藥單6 張，係被告劉奕書用以自行使用
    一節，已據被告劉奕書於偵訊時供陳在卷（見前揭他字卷第
    69 頁 ），縱認被告劉奕書該次陳述不實在，該藥單亦應僅
    係其執行醫療業務行為完畢之後所製作，尚難認係被告劉奕
    書所使用之藥械，均不能沒收之，是聲請人之聲請，尚屬無
    據，應予駁回。
    又被告韓雙燕之身分證統一編號係Ｚ0000000000節，有其偵
    訊筆錄年籍資料及個人基本資料查詢結果在卷可憑，聲請書
    就被告韓雙燕之身分證統一編號所載之Ｚ000000000，顯係誤
    載；另被告劉奕書原名劉奕君，業於99年11月10日更改為劉
    亦書一節，有個人姓名/ 原姓名更改資料查詢結果在卷可憑
    ，均附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
