【裁判字號】    99,竹簡,386
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第386號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林光良
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5790號），本院判決如下：
    主  文
林光良犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告林光良所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。審酌
    被告不思以理性解決紛爭，因告訴人施金水以鐵耙攻擊其父
    林銘世頭部，致林銘世傷重送往醫院加護病房觀察，其得知
    告訴人施金水正在派出所製作筆錄，一時氣憤一腳踹翻告訴
    人施金水，致其受有上開傷害，實屬不該，身為人子雖有保
    護老父之責，然告訴人之犯行既以接受國家偵查機關之調查
    ，豈容私人再度動用私刑解決爭端，殊值非難，惟念其犯後
    坦承犯行，能度尚佳，及因關愛父親之情，一時衝動犯下錯
    誤，衡以告訴人所受傷害，暨被告有意尋求和解而告訴人要
    求賠償金過高而未成立和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告者，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，本院
    審酌被告係因其父遭告訴人傷害後，一時衝動而為本件傷害
    犯行，犯後坦承犯行，並參酌告訴人所受傷害程度等一切情
    狀，綜合上情判斷，被告經此偵審程序之教訓後，應能知所
    警惕，且施以短期自由刑將有可能產生諸多流弊：非但無施
    教之充分機會；亦對防止犯罪無力；且受刑者大多為初犯者
    ，若任意施以短期自由刑，將使其喪失對拘禁之恐懼，減弱
    其自尊心；又輕微犯罪者之家屬在物質及精神上均將受到重
    大損失，將衍生更多社會問題；再者犯罪者被釋放時，社會
    復歸時往往遇到多種困難，成為促成其再犯之原因；且執行
    機構設施、人力有限，難以對受刑人全面達到教化之效果，
    若輕易施以短期自由刑，將使受刑人易受惡性之感染，成為
    再犯之原因，亦即本性善良者，若僅係偶然犯罪或過失犯罪
    ，即受到短期自由刑之宣告，則成為毫無變通地均送到龍蛇
    雜處之監所服刑，反而會使其學習犯罪不良習性及其他犯罪
    技巧，使該偶然犯罪或過失犯罪者下次再犯罪。因此短期自
    由刑既無益於改善受刑人惡性，又無威嚇之效果，反而導致
    受刑人將來再犯之危險提高，社會將付出更大成本，故本院
    同時基於以上短期自由刑缺失之考量，認對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，以觀後效，爰併予宣告緩刑2 年，緩
    刑期內付保護管束，以促其戒慎，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，第93條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5790號
    被      告  林光良  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路192
                          巷192弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、林光良於民國99年7月8日零時15分許，在新竹市○○街87號
    東門派出所內，因其父前遭施金水毆傷，於與施金水發生爭
    執後，竟基於傷害之犯意，以右腳踢打施金水頸部1下，致
    施金水受有臉、頭皮及頸之挫傷、頸部壓砸傷及瘀腫、聲帶
    外傷性瘀腫等傷害。
二、案經施金水訴由新竹市警察局第二分局分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告林光良於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人施金水於警詢及偵查中之證述。
  (三)國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1份、衛
    生署新竹醫院診斷證明書1份、告訴人傷勢照片2張、現場監
    視器翻蝯e面3張、新竹市警察局第二分局東門派出所受理
    各類案件紀錄表1份。
二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
