【裁判字號】    99,訴,380
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度訴字第380號
原      告  彭逸馨
被      告  蔡明璋
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告對被告聲請支付命令，被告聲明異議，視為起訴，
    原告除繳納支付命令聲請費外，未據繳納其餘裁判費，經本
    院於民國99年10月18日裁定命原告於5日內補正。該項裁定
    已於99年10月20日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷為憑，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        民事第二庭  法  官   羅惠雯
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                    書記官   李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
