【裁判字號】    99,竹簡,415
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第415號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳宏志
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第506號、99年度偵緝字第445號），本院判決如下：
    主  文
吳宏志幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）吳宏志明知行動電話門號之申辦資格並無限制，任何人均
      能自行向電信公司申辦行動電話門號使用，除犯罪者為躲
      避檢警追查外，並無出資購買或借用毫無相關之他人行動
      電話門號之必要，並能預見提供行動電話門號供他人使用
      ，有遭他人利用作為詐騙工具之可能性，竟仍基於縱有人
      以其提供之行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
      幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於99年8 月
      10日，將其所申辦之行動電話門號0000000000號SIM 卡，
      在不詳地點交付予真實姓名年籍不詳綽號「龜松」之成年
      男子使用。嗣該真實姓名年籍不詳之人綽號「龜松」之成
      年男子，取得上開吳宏志所交付之行動電話門號SIM 卡後
      ，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，以上開行動電
      話門號作為與受騙買家聯絡之工具，先於98年8月12日（
      聲請簡易判決處刑書誤載為98年8月21日）晚上9時許，在
      「雅虎奇摩」拍賣網站上虛偽刊登，以底標新臺幣（下同
      ）5,000元代價拍賣中古Wii遊戲機1 台之不實訊息，致溫
      國政誤信為真而陷於錯誤，遂以5,100 元（含運費）得標
      ，並依指示於匯款5,100 元至詐騙集團使用、由蔡書易（
      另經臺灣桃園地方法院以99年度簡上字第671 號判決確定
      ）申辦之中華郵政「大湳郵局」000-00000000000009號帳
      戶內。溫國政匯款後撥打賣家之0000000000號門號欲聯絡
      寄送商品，該犯罪集團成員卻稱未收到貨款云云，溫國政
      始發覺有異，乃報警循線查悉上情。
（二）案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢
      察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告吳宏志於檢察事務官前之供述。
（二）證人即被害人溫國政於警詢之指述。
（三）復有被告吳宏志於「威寶電信股份有限公司」申辦上揭門
      號之申請書1份在卷可憑。
（四）亦有蔡書易於「中華郵政大湳郵局」帳戶之開戶基本資料
      及資金往來明細各1份存卷可佐。
（五）另有溫國政匯款之自動櫃員機交易明細表1 紙存卷可資佐
      證。
（六）被告吳宏志辯稱之供述及本院之認定：
  １、被告王國治雖坦承0000000000號門號為其所申請，惟矢口
      否認上開幫助詐欺取財犯行，辯稱：因工地友人「龜松」
      向其借用，遂將上開門號之SIM 卡借予他人云云。惟查：
 （1）查一般民眾皆得以提出身分證明文件而購得不同行動電話
      門號使用，若有正當用途，只需自己申請行動電話門號使
      用即可，何需使用他人之行動電話門號？況向其借用門號
      友人之真實姓名年籍、聯絡方式為何，其均不知悉，僅空
      泛陳述為做臨時工之朋友，實難讓人想像，其竟將涉關個
      人資訊隱私權之門號借予不熟悉之他人使用，且被告吳宏
      志行為時46餘歲，當已有豐富社會經驗，豈有不知其所交
      付之行動電話門號SIM卡 有可能因此被人利用為不法情事
      之理，自與常情不合，況且被告既以供稱「龜松」向其陳
      稱因己有之名下及該子女名下所申辦之門號皆因欠費而遭
      停話，不能再申請新的手機門號，豈會因借用其手機再乖
      乖幫被告繳交所借門號之電話費用。且被告稱將該門號借
      予「龜松」使用後，還有聯絡2 個月，然該門號在被告於
      98 年8月10號申請完後，被害人於8 月12日被詐騙，該門
      號於8月13日遭停話，豈能再聯絡2個月，且經檢察事務官
      再追問，被告供稱自己笨，並拒絕再陳述，顯見被告所辯
      係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
 （2）按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
      不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意；而一般人向通訊電信公司申辦行動電話門號使用，申
      辦並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提出身分證明文
      件而購得不同行動電話門號使用，乃眾所週知之事實，亦
      為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自行
      向通訊電信公司申辦行動電話門號，反向他人蒐集行動電
      話門號使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供行動電話門號
      者對於該門號是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。又
      以今日社會，利用人頭行動電話門號供作詐欺取財犯罪工
      具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不
      知之理，自可預見向其收受行動電話門號之不詳人士可能
      利用其所提供之門號供作詐騙他人之用，以達到隱瞞身分
      曝光之目的，而被告未詳究該名不詳人士取得行動電話門
      號之用途為何，即貿然將上開行動電話門號交予該名不詳
      人士使用，顯有容任該名不詳人士利用其申辦之行動電話
      門號作為詐欺取財犯罪工具之本意，是其有幫助他人詐欺
      取財之不確定故意，至為灼然。
   2、綜上所述，被告吳宏志，上開辯解無非卸責之詞，不足採
      信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告吳宏志基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將
      其所使用之SIM 卡門號提供予詐騙集團成員使用，以利其
      誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅係
      刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參
      與詐欺犯行之實施，均應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、罪名：核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1
      項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告吳宏志明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集
      團犯案，均係使用人頭行動電話門號、人頭帳戶以作為收
      受不法所得款項之手段，竟仍為幫助他人詐欺之犯行，以
      助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得所騙財物之工具，其對
      於社會秩序之擾亂不言而喻，及其幫助詐欺行為對被害人
      造成之損害而無從求償，以及被告犯罪後否認犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告吳宏志前未曾受有期徒刑以上刑
      之宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
      及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可查，本
      院認被告經此次偵、審過程之教訓，當知警惕，認其應無
      再犯之虞，更何況，對被告施以上開主文所示之短期自由
      刑將有可能產生諸多流弊：對於初犯者，若任意施以短期
      自由刑，將使其喪失對拘禁之恐懼，減弱其自尊心；又犯
      罪者之家屬在物質及精神上均將受到重大損失，將衍生更
      多社會問題；再者犯罪者被釋放時，社會復歸時往往遇到
      多種困難，成為促成其再犯之原因；且執行機構設施、人
      力有限，難以對受刑人全面達到教化之效果，若輕易對本
      案被告施以短期自由刑，將使其易受惡性之感染，成為再
      犯之原因，亦即本性善良者，若僅係偶然犯罪或過失犯罪
      ，即受到短期自由刑之拘禁，則成為毫無變通地均送到龍
      蛇雜處之監所服刑，反而會使其學習犯罪不良習性及其他
      犯罪技巧，使該偶然犯罪或過失犯罪者下次再犯罪。因此
      似此短期自由刑既無益於改善受刑人惡性，又無威嚇之效
      果，反而導致受刑人將來再犯之危險提高，社會將付出更
      大成本，故本院同時基於以上短期自由刑缺失之考量，認
      對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩
      刑2 年，以啟自新。另為使其等深切反省，爰依刑法第74
      條第2項第5款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內向
      指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益
      目的之機構或團體分別提供60小時之義務勞務，並依刑法
      第93條第1項第2款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，
      兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政
      法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
      屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或
      團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔
      情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
      刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4 款規定，得撤銷
      其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5 款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
