【裁判字號】    99,補,1015
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1015號
原      告  金溥聰
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
被      告  宋楚瑜
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件原告之訴，依其訴之聲明所載，兼有財產權訴訟及
非財產權訴訟，應徵第一審裁判費合計為新臺幣貳萬仟捌佰元
（計算式詳如附件）。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  何婉菁
附件：
一、原告訴之聲明第一項之訴訟標的金額為新臺幣（下同）200
    萬元，應徵第一審裁判費2 萬800 元。
二、原告訴之聲明第二項，係請求在報紙上刊登道歉聲明，其訴
    訟標的之法律關係為回復名譽請求權，應認屬非因財產權涉
    訟，應徵第一審裁判費3,000 元。
三、上開裁判費合計為2 萬3,800元（20800+3000＝23800）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
