【裁判字號】    99,審易,1965
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1965號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慧珊
上列被告因妨害婚姻及家庭罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第9324號），本院內湖簡易庭認為不宜逕以簡易判
決處刑（99年度湖簡字第613 號），移由本院刑事庭改依通常訴
訟程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人洪斌凱告訴被告陳慧珊妨害婚姻及家庭罪
    案件，聲請人認被告係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌，
    依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人洪
    斌凱已於民國99年11月25日本院準備程序時當庭撤回其告訴
    ，有準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（見本
    院卷第11頁、第13頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   26     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月   26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
