【裁判字號】    99,司,386
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第386號
聲  請  人  陳國陞
相  對  人  立大環保股份有限公司
法定代理人  陳國陞
上列聲請人聲請指定相對人立大環保股份有限公司之簿冊文件保
管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定陳國陞為立大環保股份有限公司之簿冊文件保管人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人立大環保股份有限公司
    （下稱立大環保公司）之清算人，相對人業已清算完結，並
    經本院以99年度司字第223 號函准予備查在案。又相對人公
    司股東臨時會於民國99年11月16日決議選任聲請人為簿冊文
    件保管人。為此，聲請指定聲請人為立大環保公司之簿冊文
    件保存人等語，並提出公司股東臨時會議事錄、同意書、立
    大環保公司簿冊保管清冊明細表等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，並
    經本院調取99年度司字第223 號、99年度司字第385 號公司
    清算事件卷宗查核無誤。揆之首揭規定，聲請人聲請本院指
    定其為立大環保公司之簿冊文件保存人，即無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
