【裁判字號】    99,補,1022
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度補字第一Ο二二號
原      告  游惠君
被      告  蔡淑蕙
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰捌拾捌萬玖仟元，應徵第
一審裁判費新臺幣柒萬玖仟壹佰拾壹元。茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
