【裁判字號】    99,訴,1165
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1165號
    上  訴  人
    即  原  告  簡淑珍
                陳宛伶
上列上訴人即原告簡淑珍、陳宛伶與被上訴人即被告亞群數碼科
技股份有限公司間確認委任關係不存在事件，上訴人對於民國99
年10月29日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件上訴人係
單純否認董事之身分關係，而非關報酬給付或其他客觀上財產利
益之請求，堪認係屬非財產權之訴訟，應徵第二審裁判費新臺幣
肆仟伍佰元（臺灣高等法院99年度抗字第915 號裁定意旨參照）
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
