【裁判字號】    99,審訴,811
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第811號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊智棋
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11132
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定本件由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
楊智棋犯搶奪罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、楊智棋因缺錢所用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國99年8 月5 日18時16分許，騎乘其先前已竊得之車號為
    LQ7-385 號重型機車（所涉竊盜罪嫌部分，現由臺灣板橋地
    方法院審理中），頭戴半罩式安全帽，行經臺北市○○區○
    ○街33巷與通河東街1 段6 巷口前，見張美慧途經該處，認
    為有機可趁，竟乘其不及防備之際，徒手搶奪張美慧所有之
    皮包（內有現金新臺幣【下同】2 萬餘元、金戒子1 只、身
    分證、健保卡、汽車駕照、信用卡及金融卡等物），得手後
    隨即騎乘上開機車逃離現場，並將該機車停放至百齡橋附近
    ，再將上開皮包內現金1 萬元取出花用殆盡，其餘物品則丟
    棄。嗣經張美慧報警處理，經警調閱前揭巷口內監視錄影畫
    面，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告楊智棋於警詢時、偵查中、本院準備程
    序及審理時均已坦承不諱（分見偵卷第14至第15頁、第48至
    49頁，本院卷第18頁背面、第20頁背面），核與證人即被害
    人莊玉婷於偵查中證述其使用之機車遭竊、證人即被害人張
    美慧於警詢時及偵查中證述其於上開時、地遭被告搶奪皮包
    之情節大致相符（分見偵卷第9 至12頁、第47至49頁），並
    有失車案件基本資料詳細畫面報表、唯讀案件基本資料、監
    視器翻拍畫面照片12張及現場地形圖1 張等在卷可稽（見偵
    卷第20至31頁），足認被告前述自白與事實相符，堪予採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告楊智棋所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告以騎乘機車之方式，擇定獨行被害女子遂行搶奪犯
    行，除造成被害人財物損失外，更危害他人生命、身體安全
    ，嚴重影響社會治安，並考量被告犯後一貫坦承犯行，惟未
    賠償被害人損失之犯後態度，及其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     11    月    26   日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     11    月    26   日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
