【裁判字號】    99,訴,1002
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1002號
原      告  鄭雅文
            鄭婷方
被      告  大豐利紙品工業股份有限公司
法定代理人  鄭宛沂
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國99年11 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24條
    、第25條定有明文。而清算中之公司，並應以清算人為公司
    負責人即法定代理人。此觀諸公司法第8條第2項規定亦得明
    暸。次按股份有限公司之清算，以董事為清算人。但本法或
    章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。公司法第
    322條第1項亦有明文。經核，被告已經登記主管機關臺北市
    商業處以民國95年10月26日府建商字第09571161500 號函廢
    止登記在案，有臺北市政府99年6 月24日府產業商字第0998
    5172310 號函可參。被告自應進行清算程序，而於清算完成
    前，在清算範圍內，仍視為尚未解散，其法人格仍屬存在。
    復按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表
    公司。公司法第213 條亦有明文。本件原告仍登記為被告公
    司解散前之董事，其以公司為被告訴請確認委任關係不存在
    ，依前揭規定，即應以被告登記之監察人鄭宛沂為法定代理
    人，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：伊2 人並非被告之股東，亦未曾在被告公司任職
    或擔任被告公司之董事。被告公司原係伊父親鄭雄智所經營
    ，伊2 人並未同意、亦不知被冒名登記為董事之情，被告公
    司登記卷內之董事會簽到簿、董事願任同意書等文書均非伊
    2 人簽名。被告公司已經廢止登記，應行清算，伊2 人既非
    被告公司廢止登記前之董事，自非被告之法定清算人。伊2
    人因於99年6 月間收到財政部臺北市國稅局（下稱北市國稅
    局）核課被告95年度營利事業所得稅繳款書，將伊等列為被
    告清算人，經聲請查閱被告登記資料，始知悉上情。爰有確
    認伊2 人與被告公司間清算人委任關係均不存在之必要等語
    。並聲明：確認原告與被告清算人委任關係不存在。
二、得心證之理由︰
（一）查，被告公司係51年12月間籌備設立，而於52年1 月3 日
      核准登記，首任董事長為鄭永烈（即鄭雄智之父親），其
      後57年間增資，鄭雄智即認股而為公司股東，之後再經幾
      次增資，於63年6 月18日改選董監事，即由鄭永烈本人及
      配偶陳寶卻、子女鄭雄智、鄭貴英、陳雄富分任董事、監
      察人，並由鄭永烈擔任董事長。其後77年4 月間改選董監
      事僅董事鄭貴英變更為鄭雄飛，董事長改由鄭雄智擔任。
      至81年10月間改選，鄭雄智之配偶潘玉秀（即原告母親）
      亦成為董事之一（除鄭永烈以外，其他照舊）。時至86年
      12月、90年9 月間先後增資，原告鄭雅文、鄭婷方才分別
      登記成為股東。至91年12月間改選，董事為鄭雄智、潘玉
      秀、鄭雄飛及原告鄭雅文，陳寶卻改任監察人，任期原均
      至94年12月26日止。之後於92年11月18日經股東臨時會改
      選董監事為鄭雄智、潘玉秀及原告2 人，另鄭宛沂為監察
      人，原任期至95年11月17日。嗣93年1 月5 日聲請自同年
      月1 日起暫停營業，其後經臺北市商業處以95年7 月5 日
      北市商二字第09532765500 號函命令解散，復以上述95年
      10月26日函文廢止公司登記在案等情，業經本院調閱被告
      公司登記案卷核閱查明。
（二）原告雖主張渠2 人並未同意、亦不知被冒名登記為董事之
      情，公司登記卷內之董事會簽到簿、董事願任同意書等文
      書均非渠2 人簽名云云。然查，依上述被告公司歷任股東
      、董監事改選情形以觀，顯然被告公司自始即為原告祖父
      鄭永烈籌組成立之家族性公司，嗣原告父親鄭雄智擔任董
      事長後，迄申請停業為止，董事長均未曾變更。考以父母
      以子女名義登記為財產所有權人，而子女概括授權父母管
      理處分者，為我國社會常見之事例，家族姓公司亦為此類
      之屬。而原告亦自承被告公司為其父親鄭雄智實際經營無
      訛，按諸常情，原告就被告公司乃其家族長期所經營公司
      之情當知之甚明，原告之父母親實無偽造原告文書冒名登
      記渠等為股東及董事之必要。復以原告登記為股東、董事
      多年之後始為爭執，並稱謂不知父母親去向、很久未連絡
      云云，實難認渠等主張遭偽造文書冒名登記乙節確屬真實
      。是原告主張渠等非被告公司廢止前之董事，亦非廢止後
      之清算人，與被告間委任關係不存在等情，即不足憑採。
（三）再按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
      利益者，不得提起之。民事訴訟法第247 條第1 項前段規
      定甚明。本件被告公司已經停業並經廢止登記，原有董事
      會已不存在，董事與公司之委任關係亦已消滅。至於廢止
      登記後之公司，其清算人係依法而定，並非被告自行選任
      ，被告就原告是否為其清算人而二者間有無委任關係存在
      乙節，並無任何主張。而原告自陳係因收受北市國稅局核
      課被告95年度營利事業所得稅繳款書通知乃提起本訴，亦
      難認被告就原告所主張委任關係存否有所爭執或不明確，
      自不足認定原告確有私法上地位不安狀態，而得經由與被
      告間確認判決予以除去之確認利益存在。準此，原告提起
      本件確認之訴，亦難認有即受確認判決之法律上利益，依
      前揭規定，亦不得提起。
三、從而，原告訴請確認原告與被告間清算人委任關係不存在，
    為無理由，應予駁回。
、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
