【裁判字號】    99,易緝,47
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度易緝字第47號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭至誠
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
2347號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：詳如附件。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。民國（
    下同）95年7 月1 日修正後刑法第2 條第1 項亦定有明文，
    然前揭規定固係行為後因法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，惟因95年7 月1 日修正後之刑法施行法第8 條之1
    另定有：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追
    訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文
    ，適用最有利於行為人之規定。」，考之立法理由係因現行
    刑法總則篇時效章關於追訴權時效及行刑權時效之規定，如
    經修正，將發生新舊法律變更之適用問題，為杜爭議及維護
    行為人、受刑人之利益，而採從輕原則，爰增設比較修正條
    文前後結果，適用最有利行為人之規定，足徵此乃特別規定
    而應優先適用之。
（一）查被告蕭至誠（下簡稱被告）行為後，因刑法第80條、第
      83條關於追訴權時效期間及其停止原因等規定業已修正，
      其中修正後刑法第80條第1 項之追訴權期間大幅拉長，較
      之修正前規定明顯不利於被告，惟修正後同法第83條放寬
      使追訴權時效消滅進行之事由，是有關追訴權時效之規定
      ，修正前、後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆諸前
      揭規定，經綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規定
      後，以修正前刑法第80條、第83條之整體規定對被告較為
      有利。
（二）被告行為後，95年7 月1 日修正公佈施行之刑法第56條連
      續犯之規定業已刪除，雖此非犯罪構成要件或刑度之變更
      ，但因多次犯行是否可依連續犯論以一罪或數罪併罰，顯
      已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而本案
      依照新法之規定，必須就被告2 次業務侵占之犯行分論併
      罰，不若舊法得依連續犯之規定論以一罪，是依刑法第2
      條第1 項前段之規定，仍應適用被告行為時之舊法論以連
      續犯較為有利。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，以修正前之規定對被
      告較為有利，是以，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應
      整體適用行為時即修正前刑法第56條、第80條、第83條等
      規定。
三、經查：
（一）被告被訴基於概括犯意，先後於86年12月26日、87年2 月
      18日，犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌，公訴人認
      其所犯前開2 犯行係屬連續犯之關係，是以，依前開說明
      ，應依對被告較有利之刑法修正前連續犯規定論以連續詐
      欺取財一罪，並以最後行為日即87年2 月18日起算追訴權
      時效。
（二）因刑法第336 條第2 項業務侵占罪之法定最重本刑為5 年
      以下有期徒刑，依前開說明，應適用修正前刑法第80條第
      1 項第2 款規定追訴權時效期間為10年。
（三）加計自檢察官「87年3 月4 日」開始偵查本案，迄至本院
      發布通緝日即「87年5 月22日」止之期間，此有告訴狀上
      載之臺灣士林地方法院檢察署收狀戳、本院通緝書（見87
      年度偵字第2347號偵查卷第3 頁、本院卷第28頁）在卷可
      佐，合計共「2 月又19日」，再扣除偵查終結提起公訴之
      日即「87年3 月26日」迄至係屬本院之日即「87年4 月3
      日」之期間，亦有起訴書之起訴日期、本院收文日戳（見
      本院卷第2 、3 頁），合計共「2 月又11日」不生時效進
      行之問題。
（四）再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追
      訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 期
      間（即「2 年6 月」）後，被告所犯業務侵占罪之追訴權
      時效應於「99年10月29日」完成。
四、從而，本件被告迄未緝獲歸案，而其被訴犯前開罪名之追訴
    權時效，業已於99年10月29日完成而消滅，揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
