【裁判字號】    99,交聲,1082
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1082號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  王世中
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年9 月15日北市裁罰字第裁22-AX0
000000號裁決聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違
反道路交通管理事件通知單北市警交大字第AX0000000 號），本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款規定，汽車在公
    共汽車招呼站10公尺內不得臨時停車，第112 條第1 項第1
    款復規定，禁止臨時停車處所不得停車。再按汽車駕駛人停
    車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600
    元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款定有明文。又按「臨時停車」，係指車輛因上、
    下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿3 分鐘
    ，保持立即行駛之狀態；「停車」，則指車輛停放於道路兩
    側或停車場所，而不立即行駛，道路交通管理處罰條例第3
    條第9 款、第10款亦分別規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人王世中於民國99年7 月
    14日下午5 時23分許，駕駛車牌號碼G8-841號營業一般小客
    車，在臺北市士林區○○○路○ 段314 號前公共汽車招呼站
    10公尺內停車，經警拍照逕行舉發違規，爰依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款規定，處罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：伊車輛行駛中突然有塑膠味，因為怕火燒車
    ，所以馬上靠邊停車，無法找尋無礙交通之處所，而車上的
    警示三角架損壞，所以停靠時只有打警示燈及頭頂燈，伊隨
    後馬上跑到前面修車行找人修車，據此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)按道路交通管理處罰條例第85條第1 項規定，本條例之處罰
    ，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之
    違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通
    知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件
    ，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責
    人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違
    反條款規定處罰。查本件受舉發違反道路交通管理事件之受
    處罰人即車牌號碼G8-841號營業小客車車主為台通交通有限
    公司，其於接受舉發違反道路交通管理事件通知單後，於舉
    發通知單所示之到案日期前，向處罰機關告知違規駕駛人為
    王世中，故本件以王世中為處罰對象，於法並無不合，先予
    敘明。
  (二)本件異議人即受處分人王世中於99年7 月14日下午5 時23分
    許，駕駛車牌號碼G8-841號營業一般小客車，在臺北市士林
    區○○○路○ 段314 號前公共汽車招呼站10公尺內停車之事
    實，業據異議人自承在卷，並有舉發照片1 幀附卷可稽。觀
    之該照片所示違規車輛停車位置確係位於公共汽車招呼站10
    公尺內，此部分事實洵堪認定。
  (三)詰之證人即舉發本件違規之臺北市政府警察局士林分局社子
    派出所員警鄒青雲到庭結證稱：當時伊一個人騎機車巡邏，
    行經延平北路南往北方向時，在葫蘆寺站牌前看到G8-841營
    業小客車停在公車站牌，當時有看到有閃警示燈，車上沒有
    人，但沒有看到故障標誌擺在車後，現場也沒有發現系爭車
    輛有任何異味，伊在現場停留1 到2 分鐘，有先看附近店家
    裡面，確定有沒有駕駛人，伊才拍照舉發等語綦詳（參本院
    99年11月3 日訊問筆錄），查證人鄒青雲與異議人素昧平生
    ，並無嫌隙，係依法執行勤務之公務員，當無設詞誣陷致己
    身負偽證重罪之必要，且證人所證本件查獲經過事實，具體
    明確，佐以證人證述已執行取締交通勤務1 年，堪認證人應
    無誤判違規事實之虞，其證詞應可採信，本院既查無證據足
    資證明員警有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本其維
    護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之
    推定，其證言並無瑕疵而堪採信。
  (四)異議人雖以上開情詞置辯，然在公共汽車招呼站10公尺內本
    即禁止臨時停車，在禁止臨時停車處所不得停車，揆諸前開
    規定即明，而異議人就系爭車輛臨時發生故障之事實，並無
    法提出證據以供調查，其違規在公共汽車招呼站10公尺內停
    車之行為，已妨礙公車靠邊停車及影響乘客上下車，危及交
    通安全，異議人之違規行為洵堪認定。
五、從而原處分機關審酌異議人違規情形，依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款規定，對異議人違規行為裁處900
    元罰鍰，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
