【裁判字號】    99,聲,1886
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1886號
聲  請  人
即  被  告  鄭勝弘
上列聲請人即被告因妨害自由等案件（99年度易字第354 號），
經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告鄭勝弘於警詢及偵查、審理時
    對所犯均坦認不諱，並未逃避刑事追訴，自可以具保或限制
    住居之方式達到擔保被告到庭之效果，且本案已於民國99年
    11月9 日審理完畢，更無羈押之必要，被告更於偵訊中向被
    害人道歉，足見有悔悟之心，而伊母親身罹疾病不願自行就
    醫，家中事務也無人處理，請准予被告具保、責付或限制住
    居等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，(二)、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，(三)、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    。又關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強
    制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故
    關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明
    為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之
    問題。而有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程式
    得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目
    的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告有無羈押之
    必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度
    、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無
    上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事
    追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。至所謂犯罪嫌疑重大
    ，係指就現有之證據，足認被告成立犯罪之可能性甚大而言
    ，其與案情是否重大、罪名是否重大有異，更與被告是否構
    成犯罪無所關涉。換言之，被告有無羈押之必要，法院僅須
    審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因，以及有無賴羈
    押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情節予以斟
    酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或延長羈
    押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情
    形，即無違法或不當可言。另執行羈押後有無繼續之必要，
    仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最
    高法院46年臺抗字第6 號判例可資參照）。
三、本件被告鄭勝弘因妨害自由等案件，前經本院訊問後，認符
    合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項
    第4 款之事由，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，於99年11月9 日起執行羈押。
四、經查，本件被告坦承犯行，且有告訴人指訴、證人證述及相
    關照片在卷可佐，足認其犯罪嫌疑重大，又被告於偵查程序
    中曾經傳喚未到，先前又有傷害案件因傳拘不到而遭通緝，
    有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表可佐，足認有逃亡之虞
    ，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之事由，其次，被
    告95年間甫因恐嚇前女友呂佳璇一事，而遭本院以96年度簡
    字第871 號判處罪刑確定，有該簡易判決書附卷足憑，竟仍
    不知悔改，又因感情糾紛，而多次以張貼海報及傳送電話簡
    訊之方式恐嚇本件告訴人，益徵有反覆實施同一犯罪之虞，
    而與刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款之要件相合，被
    告既有如上之羈押原因，該等原因並未消滅，且為日後執行
    所需，故本院認仍有羈押必要，是被告陳稱所涉妨害自由之
    案件已審理終結而無羈押必要，難謂有理由，其上開聲請應
    予駁回；至被告所稱家人身罹疾病不願自行就醫，家中事務
    也無人處理乙節，並非羈押之要件，本院自無從審酌，併予
    敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
