【裁判字號】    99,親,65
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度親字第65號
原      告  郭文吉
被      告  江青芬
原告與被告江青芬間請求確認非婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按，起訴
    應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事
    訴訟法第244 條第1 項第3 款亦有明文，此為起訴必備之程
    式。而應受判決事項之聲明（簡稱訴之聲明），即當事人請
    求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明
    即成為判決主文，甚至成為將來據以強制執行之依據及範圍
    ，此為訴訟之基礎事項，倘有欠缺，將不能特定訴訟審理及
    判決效力之範圍，是以訴之聲明須具體明確。倘原告訴之聲
    明並非具體明確，自屬起訴不合程式，經審判長定期命其補
    正而未補正，法院即應以裁定駁回原告之訴。
二、本件原告未於起訴狀上表明具體明確之訴之聲明，僅於主文
    欄內泛稱「確定生父證明書」，核其聲明並非具體明確，其
    起訴於法尚有未合，經本院於99年9 月8 日裁定命原告應於
    收受裁定送達後7 日內補正具體明確之訴之聲明，原告雖於
    99 年6月24日收受該裁定，並於同年9 月28日具狀補正訴之
    聲明為「被告江青芬應履行敗訴證明費新台幣仟元正。」
    等語，有本院送達證書、民事標的補正狀等件為證。惟原告
    嗣所補正之聲明，至多僅係就訴訟費用負擔之部分而為補充
    ，關於應受判決事項之聲明仍非具體明確，致本院無法確定
    訴訟審理之內容及範圍為何。是原告逾期迄未補正上開欠缺
    ，依照上揭說明，其起訴顯然不合程式，自難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
