【裁判字號】    99,補,1028
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1028號
原      告  楊名衡
上列原告與被告賴淑華、賴昌明間清償債務事件，原告曾聲請對
被告賴淑華、賴昌明發支付命令，惟被告賴淑華、賴昌明已於法
定期間內對支付命令提出異議，是應以支付命令之聲請視為起訴
。查本件訴之聲明第一項訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹
佰拾肆萬壹仟貳佰拾元；訴之聲明第二項訴訟標的金額核
定為壹佰拾肆萬壹仟貳佰拾元，合計應徵第一審裁判費貳
萬柒仟陸佰拾壹元，扣除原告前為聲請支付命令所繳之裁判費
伍佰元，尚應徵第一審裁判費貳萬柒仟壹佰拾壹元，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
