【裁判字號】    96,破,49
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第49號
破  產  人  楊美玉
破產管理人  陳宣甫
上列破產人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件破產終結。
    理  由
一、按「破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分
    配之報告。」；「法院接到前條報告後，應即為破產終結之
    裁定。」，破產法第145條、第146條第1項定有明文。
二、本件破產財團之財產，經破產管理人接管破產人之現金，扣
    除財團費用後，業已分配各破產債權人完畢等情，有萬泰商
    業銀行股份有限公司提出之分配報告、匯款申請書可稽。
三、茲破產人屬於破產財團之財產，既經最後分配完結，並向本
    院提出報告。揆之首揭規定，應予裁定宣告本件破產程序終
    結如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
