【裁判字號】    99,交易,19
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  詹勳家
選任辯護人  胡文英律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12568 號），本院士林簡易庭受理後（98年度士交簡字第
1021號）認不宜，經簽請改分通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人鄭金美告訴被告過失傷害案件，聲請書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人鄭金美撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀一紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
