【裁判字號】    99,審訴,766
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第766號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  闕宜辰
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9473號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
闕宜辰犯強制猥褻罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、闕宜辰於民國99年1 月間起，因多次前往代號00000000（民
    國71年7 月間某日生，其真實姓名、年籍均詳真實姓名年籍
    對照表，下均稱A 女）所任職之位於臺北市○○區○○路1
    段某處（詳細地址詳卷）某檳榔攤購物，因而結識A 女，並
    對A 女萌生好感，後於99年6 月16日晚間6 時許，闕宜辰復
    前往上址，向A 女購買啤酒後，即在店內飲用，並曾向A 女
    借用廁所，闕宜辰進入廁所後，見A 女走近該廚房處探視飼
    養小狗，竟萌生淫念，而基於強制猥褻之犯意，先將A 女置
    於廁所內之牙膏擠出少許後，自後衝向A 女，以一手將牙膏
    塗抹於A 女雙眼處後，復摀住A 女嘴巴，另一手勒住A 女頸
    部，欲將A 女推入房間床上，嗣因A 女抓住門框抵擋，闕宜
    辰隨即毆打A 女後背等處，A 女因不耐疼痛而放手，A 女因
    而受有頸部、右前臂挫傷、腹壁挫傷等傷害。闕宜辰復旋將
    A 女強行推至房內床上，以身體強壓A 女身上，以右手勒住
    A 女頸部，另手則伸入A 女內衣裡撫摸A 女胸部，又隔著A
    女牛仔褲處撫摸A 女下體，以前述強暴之方式猥褻A 女得逞
    。嗣因闕宜辰勒住A 女時間過久，A 女幾乎昏迷，闕宜辰始
    鬆手，後A 女起身至廚房洗淨臉部，闕宜辰則尾隨在後，下
    跪向A 女道歉。適居住在附近之杜昱嫻至該檳榔攤處尋找A
    女，見A 女滿臉是水，心有懷疑，闕宜辰見狀復向A 女及杜
    昱嫻下跪哭求原諒，後因A 女、杜昱嫻不斷勸說，闕宜辰始
    先行離去。後於翌日下午，A 女因疼痛難耐，經杜昱嫻陪同
    前往醫院驗傷，並經友人勸說後，於99年6 月25日報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告闕宜辰於本院準備程序及審理時均
    已坦承不諱（參見本院卷第33頁背面、第35頁背面、第36頁
    ），核與被害人A 女於警詢、偵查中所證述於上開時、地，
    遭被告施以不法腕力強行撫摸胸部、隔褲撫摸下體等被害情
    節相符（參見第9473號偵查卷第12至18頁、第28至32頁），
    並經證人杜昱嫻於警詢時陳述及偵查中證述屬實（參見第94
    73號偵查卷第19至20頁、第32至33頁）；此外，並有國泰醫
    療財團法人汐止國泰綜合醫院99年7 月29日（99）汐管歷字
    第638 號函暨函附之被害人病歷影本、診斷證明書1 份附卷
    可查（附於第9473號偵查卷第24頁）。足認被告前開自白與
    事實相符，可以採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告闕宜辰所為，係犯刑法第224 條之強制猥褻罪。被告
    係以前述強暴方法而為猥褻犯行，致被害人受有頸部、右前
    臂挫傷、腹壁挫傷等傷害，其傷害行為應為強制猥褻犯行所
    吸收，不另論罪。又按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而
    為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例參照）
    。查，被告於上開時、地所為多次強制猥褻犯行，係在密切
    接近之時、地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，應論以接續犯之一罪。爰審酌被
    告因一時衝動，竟以強暴之方法對被害人為猥褻行為，造成
    被害人身心終身恐懼及不安，惟考量其犯後於本院準備程序
    時終能坦承犯行，且與被害人達成民事和解（有和解書附於
    本院卷第28頁可考），並賠償被害人新臺幣24萬元之犯後態
    度，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第224 條，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第224條：
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
