【裁判字號】    99,訴,231
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    停車位爭議
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第231號
原      告  陳錦平
被      告  臺中市政府
代  表  人  胡志強

上列當事人間因停車位爭議事件，上訴人對於中華民國99年10月
6日本院99年度訴字第231號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1
    項定有明文。本件上訴人於民國99年11月5日提起上訴，未
    於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20
    日期間，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  許  騰  云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
