【裁判字號】    99,中簡,3316
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3316號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖仁杰
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22106號），本院判決如下：
    主          文
廖仁杰幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、又被告之犯罪時間，係於民國96年4月24日以前，且合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定之減刑條例
    ，應依該條例規定減其宣告刑2分之1，並依該條例第9條規
    定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項，第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      臺中簡易庭  法   官   王世華
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官   蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
