【裁判字號】    99,訴,1079
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1079號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊仲
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第512 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
陳俊仲施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因（壹包，驗餘淨重零點壹陸貳陸公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、陳俊仲前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以91
    年度毒聲字第735 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經同法院以91年度毒聲字第900 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定合格，無繼續戒
    治之必要，由同法院以91年度毒聲字第2324號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間交付保護管束，於民國92年5 月8 日保護管
    束期滿未經撤銷，視為執行完畢，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以92年度戒毒偵字第86號為不起訴處分確定。又於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年12月29日因施用
    第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第443
    號判處有期徒刑7 月，嗣陳俊仲不服提起上訴，經臺灣高等
    法院以96年度上訴字第2471號撤銷原判決，改判處有期徒刑
    7 月，並減為有期徒刑3 月又15日確定。復因搶奪、傷害等
    案件，經臺灣臺北地方法院以91年度訴字第575 號判處有期
    徒刑3 年2 月、7 月，定其應執行有期徒刑3 年7 月確定，
    於94年11月15日假釋出監交付保護管束，至95年5 月4 日保
    護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於99年1 月26日11時30分許，在
    臺中市○○區○○路二段254 號2 樓，以不詳方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同日19時50分許，在上址為警查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因（1 包，驗餘淨重0.1626公克
    ），始悉上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)扣案之第一級
    毒品海洛因（1 包，驗餘淨重0.1626公克）。(四)行政院衛生
    署草屯療養院鑑定書紙。(五)被告陳俊仲於本院準備程序之自
    白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
