【裁判字號】    99,補,1562
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1562號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告汎錡生物科技股份
    有限公司、許芳美、李建勳發支付命令，惟被告__已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金( 價) 額核定為新台幣2,773,157 元
          ，應繳裁判費新台幣28,522元，扣除前繳支付命令裁
          判費新台幣500 元外，尚應補繳新台幣28,022元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
