【裁判字號】    99,簡,865
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林忠德
            周坤申
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1587
6 號），被告等於本院訊問中自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主    文
林忠德幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
周坤申幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第4 行「11月15日
    」之記載，應更正為「1 月15日」，及倒數第2 行「而匯款
    新臺幣（下同）2 萬9987元、1 萬2044元、1 萬230 元」之
    記載，應更正為「陳奕盛匯款新臺幣（下同）2 萬9987元、
    1 萬230 元；謝明修匯款1 萬2044元」，並補充「被告2 人
    於本院之自白」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告林忠德前有詐欺前科（尚未構成累犯），被告周
    坤申前無不良前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，被告2 人犯罪之動機、目的、手段，被害人等所受之損
    害，及被告等犯後已坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別
    判決如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55 條 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
