【裁判字號】    99,訴,3200
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃坤炳
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2533號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
黃坤炳施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、黃坤炳前於民國92年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於93年5 月23
    日執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度戒
    毒偵字第202 號為不起訴處分確定。復於95年間，因施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，於96年6 月7 日縮
    短刑期執行完畢。詎仍不知悛改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於99年4 月20日13時許，在臺中市○○區○○路二段
    206 號住處，以將毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月22日，為警在臺中
    市○○區○○路與向上路口查獲，經採尿送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)被告黃坤炳於
    本院準備程序之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
