【裁判字號】    99,易,2895
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2895號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  朱孝忠
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18999 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪
協商程序，判決如下：
    主      文
朱孝忠犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、朱孝忠（前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 年8 月
    確定，嗣經減刑為有期徒刑1 年10月確定，於民國97年2 月
    5 日因縮短刑期假釋出監，97年5 月23日因保護管束期滿而
    假釋未經撤銷，以已執行完畢論）為朱張儼之子，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。朱孝
    忠於99年6 月18日在臺中縣新社鄉○○街18之15號住處之2
    樓房間內燒衣服，並故意用電風扇將煙吹到1 樓，嗣朱張儼
    進入該房間勸阻，朱孝忠竟以「幹你娘」、「臭雞ㄚ」等不
    堪入耳之言語辱罵，實施精神上之不法侵害，朱張儼據此向
    本院聲請核發民事通常保護令，經本院於99年8 月9 日，以
    99年度家護字第872 號民事通常保護令裁定，命朱孝忠不得
    對朱張儼實施家庭暴力及騷擾行為，且上開保護令之有效期
    間為1 年，並於同年8 月13日12時12分送達朱孝忠知悉。詎
    朱孝忠收受上開保護令後，於99年8 月15日14時許，竟基於
    違反保護令裁定之犯意，復在前開住處，借酒意以「幹你娘
    」、「臭雞掰」等語辱罵朱張儼，並將報紙置於地上作勢引
    燃及揚言燒掉房子，對朱張儼為精神上不法侵害之家庭暴力
    行為，而違反本院所為前述保護令裁定。
二、證據：(一)告訴人朱張儼於警詢中之指述。(二)本院99年度家護
    字第872 號民事通常保護令及送達證書。(三)臺中縣警察局東
    勢分局保護令執行紀錄表。(四)被告朱孝忠於本院審理中之自
    白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑5 月，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、
    第455 條之8 ，第454 條第1 項、家庭暴力防治法第61條第
    1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項，第41條第1 項前段
    ，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
