【裁判字號】    99,訴,2610
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2610號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉宸枚
選任辯護人  賴俊宏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
劉宸枚自民國玖拾玖年拾貳月陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告劉宸枚因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形而有羈押必要，於
民國99年9月6日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自民國99年12月6日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  林世民
                                      法  官  張清洲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
