【裁判字號】    99,中簡,3287
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第3287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪秀敏
            薛淑真
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二０四八三、二０四八九號），本院判決如下：
    主      文
洪秀敏公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
薛淑真傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第七行更正為
    「在不特定多數人得以共見共聞之校園內」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告洪秀敏、薛淑真行為後，刑法第四十一條第一項、
    第三項、第八項雖於民國九十八年十二月十五日修正其文字
    、第七項刪除「裁判」二字，同時增列同條文第九項、第十
    項之規定後，經總統於九十八年十二月三十日公布，並於九
    十九年一月一日施行。惟上開修正後刑法第四十一條第一項
    、第三項、第七項、第八項核僅屬文字之修正刪改，且本件
    亦無修正後刑法第四十一條第九項、第十項之情形，均不生
    新舊法比較之問題，故本案無刑法第二條法律變更規定之適
    用。至有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限
    為最長一年，刑法第四十一條第二項、第三項、第五項已定
    有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，且
    依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項規定，可知該
    易服社會勞動係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第三百
    零九條關於有罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭
    刑法第四十一條第二項增訂易服社會勞動之規定而配合同時
    修正諭知易服社會勞動之折算標準，是本案自無須再於主文
    中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
