【裁判字號】    99,易,2632
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2632號
上  訴  人
即  被  告  李秋地
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年10月7日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴人應於本裁定送達後七日內，向本院補正上訴理由書。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項、第362
    條前段分別定有明文。
二、經查，上訴人李秋地因竊盜案件，不服本院99年10月7日第
    一審判決，提起上訴，其上訴狀並未敘述上訴理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，其上訴之程式顯有
    未備，爰依首揭規定，命被告於本裁定送達後7日內，補正
    上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張智雄
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
