【裁判字號】    99,簡,864
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第864號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃柏溢
            江男鵬
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1526
1 號），被告等於本院訊問中自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主    文
黃柏溢共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
江男鵬共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第4 行「10月8日
    執行完畢」之記載，應更正為「10月7 日執行完畢」，並補
    充「被告2 人於本院之自白」為證據外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
