【裁判字號】    99,中簡,3106
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3106號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李岑林
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第397 號），本院判決如下：
    主    文
李岑林犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「楊盈慧」簽名壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
