【裁判字號】    99,中簡,3040
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3040號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  袁健庭
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第二０三九八、二０五九二號），本院判決如下：
    主    文
袁健庭趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又趁他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又趁他人急迫貸以金錢
，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電話壹支（含SIM卡00000
00000號一張）沒收。主刑部分應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、袁健庭（綽號小胖、饅頭）基於乘他人急迫貸以金錢，而取
    得與原本顯不相當重利之犯意，分別為下列重利行為：
  (一)於民國九十九年七月間某日，因張雅君需錢孔急，經朋友介
    紹而與袁健庭取得聯絡後，袁健庭即於九十九年七月八日，
    在張雅君位於臺中市○○路一九二號三樓店裡，趁張雅君急
    迫之際，貸以新臺幣（下同）三萬元，雙方並約定借款期限
    為三十日，利息為六千元，且先預扣第一期利息六千元，實
    際上僅交二萬四千元予張雅君，並要求其簽發面額三萬元之
    本票一張，及交付身分證影本二張作為借款之擔保，袁健庭
    因而取得週年利率為百分之三百（計算方式為：6,000×12
    ÷(30,000－6,000)＝3）之與原本顯不相當之重利。
  (二)復於九十九年八月八日十八時許，在上開同一地點，再度乘
    張雅君急需現金週轉之際，貸與張雅君一萬元，雙方並約定
    借款期限為三十日，利息為二千元，且先預扣第一期利息二
    千元，實際上僅交八千元予張雅君，並將上開張雅君簽發面
    額三萬元之本票一紙繼續作為本次借款之擔保，袁健庭因而
    取得週年利率為百分之三百（計算方式為：2,000×12÷(10
    ,000－2,000)＝3）之與原本顯不相當之重利。嗣因員警於
    九十九年八月十七日持本院核發之搜索票至臺中市○區○○
    街一九四號三樓查緝妨害風化案件時，適逢袁健庭在場，乃
    偕同員警返所接受調查，經張雅君指認袁健庭涉有從事高利
    放貸借貸等節，並扣得張雅君所簽發之上開三萬元本票（票
    號WG0000000）一張及質押之身分證影本二張（身分證影本
    二張已發還被害人張雅君）。
  (三)另袁健庭經由用小名片借款廣告之方式，以行動電話門號00
    00000000號作為聯絡工具，招攬不特定人向其借款。適有柯
    進興因急需現金周轉，於九十九年七月二日，撥打廣告所留
    電話與袁健庭聯絡後，袁健庭即於同年七月三日十三時三十
    分許，與柯進興約在臺中縣豐原市○○路上某全家便利商店
    附近見面洽談，袁健庭乃乘柯進興急迫之際，貸與三萬元，
    約定借款期限為三十日，利息為六千元，且先預扣第一期利
    息六千元，實際上僅交二萬四千元予柯進興，並要求其簽發
    面額三萬元之本票一張，及交付身分證影本、健保卡影本與
    戶籍謄本影本各一份以供擔保，袁健庭因而取得週年利率為
    百分之三百（計算方式為：6,000×12÷(30,000－6,000)＝
    3）之與原本顯不相當之重利。嗣因柯進興已無力再支付重
    利，始報警處理，警即於九十九年八月二十五日十三時二十
    分許，在豐原市○○○路一之二號黑糖冰店廁所內，查獲前
    來收取重利之袁健庭，並扣得柯進興所簽發之上開三萬元本
    票（票號WG0000000）、身分證影本、戶籍謄本影本各一張
    及袁健庭經營重利用之行動電話一支（含SIM卡0000000000
    號一張）。
二、上開犯罪事實，業據被告袁健庭於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人張雅君、告訴人柯進興於警詢及偵查時證述之情
    節相符，並有臺中市警察局第二分局立人派出所員警偵辦刑
    案職務報告書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、扣押物品清單、臺中縣警察局霧峰分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、扣押物品清單各一份、證物及查獲現場照
    片共五張附卷可稽，復有前開被害人張雅君所簽發之三萬元
    本票（票號WG0000000）一張、身分證影本二張、柯進興所
    簽發之三萬元本票（票號WG0000000）、身分證影本、戶籍
    謄本影本各一張及袁健庭經營重利用之行動電話一支（含
    SIM 卡0000000000號一張）扣案可資佐證，足認被告之自白
    與事實相符，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告前
    後三次重利犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告收取重利之行為，使經濟原本拮据之被害人受害匪
    淺，行為殊無可取，惟念其犯罪所得非鉅，且犯罪後坦認犯
    行，態度良好，且與被害人中之張雅君部分已達成民事上和
    解，有和解書一紙附卷可憑，並斟酌各次貸放重利之數額、
    利息計算方式，以及已收取之利息金額等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以及依法諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、另扣案之行動電話一支（含SIM卡0000000000號一張），為
    被告袁健庭所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。扣案之張雅
    君身分證影本二張、柯進興身分證影本、戶籍謄本影本各一
    張，乃其等提供予被告作為借款擔保所用，雖屬被告因犯本
    罪而持有之物，惟因非屬被告所有，爰不予宣告沒收（張雅
    君身分證影本二張亦已發還被害人張雅君）。至被告因貸放
    重利所持有之扣案三萬元本票二張，分別為被告貸款予被害
    人張雅君、柯進興之債權憑證，被告雖有收取重利之行為，
    但仍無礙其借款之事實，且被告本即應於借款人還款後交還
    ，是上開票據既僅為借款之擔保，亦非屬必要沒收之物，爰
    不另為沒收之諭知，均附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法三百四十四條、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第六款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
