【裁判字號】    99,中簡,3204
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中簡字第3204號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  謝秀萍
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2108號），本院判決如下：
    主  文
謝秀萍傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「並毆打唐靜芝」，
    應更正為「並將唐靜芝壓在床上，以手互相拉扯」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件。
二、論罪科刑之理由：
(一)、核被告謝秀萍所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。
(二)、爰審酌被告僅因細故徒手傷害告訴人，致告訴人受有頭皮及
    頸之挫傷、右膝挫傷、背挫傷、腰部扭傷及拉傷等傷害，惟
    迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
