【裁判字號】    99,中交簡,2290
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭義清
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23577號），本院判決如下：
    主  文
蕭義清服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告蕭義清酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另被告於警方施
    測時（99年9月29日上午10時12分許）之酒測值雖為每公升
    0.52 毫克，然按體內酒精含量由開始飲酒時的0%，依飲酒
    量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨
    後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，
    依交通部運輸研究所於民國77年8月間，針對國人進行實驗
    研究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中
    酒精含量倒推計算過程一文）。本件被告係從99年9月29日
    上午9時許，騎乘機車外出購買早餐，於同日上午9時30分許
    ，發生本件車禍事故等語，業經被告於偵查中陳明在卷（見
    偵查卷第4頁），警方於同日上午10時12分許，對被告進行
    酒精檢測，測得其呼氣中酒精濃度值為每公升0.52毫克，已
    如前述，則被告自駕車時至酒精檢測之時間相距約1.2小時
    ，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於同日上午
    9時許駕車之始，體內所含酒精濃度達每公升0.59536毫克（
    計算式為：0.52MG/L＋0.0628MG/L×1.2hr＝0.59536MG/L
    ），顯已逾實務上認定達不能安全駕駛標準之0.55MG/L，被
    告於警詢時亦自承酒後駕駛車輛對安全有影響等語，且確於
    被告酒後駕車而與被害人白雅筑所騎乘之機車發生碰撞，足
    徵被告已達不能安全駕駛之程度。爰審酌被告之酒醉程度、
    漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機
    關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再
    宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，猶不知警惕，並審酌被
    告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
