【裁判字號】    99,交聲,4331
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4331號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  張容霖
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年六月二十五日所為之處分（中
監違字第裁六０－ＧＥ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人張容霖（下稱受處
    分人）於民國九十七年二月十八日一時五分許，駕駛車號Ｘ
    七－二九四二號自用小客車，在臺中市○○路、何厝路前，
    因酒後駕車肇事，經警方施以酒測，酒測值達每公升0.57毫
    克，超過標準值0.25毫克，而為臺中市警察局第六分局何安
    派出所員警依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款規定舉發。本案因刑事判處拘役確定，依行政罰法第二十
    六條規定，本行政罰鍰免於執行，遂於九十八年六月二十五
    日依照違規事實，以中監違字第裁六０－ＧＥ000000
    0號裁決書裁處受處分人吊扣駕駛執照十二個月，並施以道
    安講習，逾期依裁決書主文裁處，受處分人遲未到案，本所
    遂依裁決書主文規定，自九十八年八月十日起逕行註銷駕照
    ，一年內不得重新考領，受處分人不服，遂提起聲明異議。
二、聲明異議意旨略以：受處分人通知單無收到云云。
三、按「違反交通管理事件，有關文書送達之程式，依行政程式
    法之規定」；「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員」；「送達，不能依前二條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存三個月」，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十二條第一項、
    第七十三條第一項、第七十四條分別定有明文。又受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第八條公路主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明
    異議；依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間；如遲誤該期間，法院自應以聲明
    異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁回。道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項及道路交通事件處理辦法第十
    一條及第十七條前段亦分別定有明文。
四、經查：
（一）本件原處分機關將中監違字第裁六０－ＧＥ000000
      0號裁決書交由郵政機關，依受處分人之住所地（戶籍地
      ）即「臺中市○區○○街四四四之二號」，於九十八年六
      月二十九日為送達，因未獲會晤應受送達人，亦無辨別事
      理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員得
      代為收受，而依法辦理寄存送達，於九十八年六月三十日
      寄存於台中五權路郵局，並作送達通知書二份，一份黏貼
      於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
      ，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
      ，此有原處分機關之裁決書、送達證書影本各一份在卷可
      佐。受處分人之戶籍為臺中市○區○○街四四四之二號，
      受處分人異議狀住所欄亦載為該址，有其個人基本資料查
      詢結果一份及受處分人之聲明異議狀在卷可憑，則依前開
      法條說明，足認本件原處分機關之裁決書業於寄存於台中
      五權路郵局之日時即生合法送達之效力，已為合法之送達
      。
（二）又依前開法條說明，受處分人如對原處分機關所為裁決不
      服欲提起異議，應於裁決送達之翌日起算二十日內，向管
      轄地方法院聲明異議，始為適法。準此，原處分機關於九
      十八年六月三十日依法完成寄存送達裁決書，已如前述，
      惟受處分人竟遲至九十九年十一月十八日始向原處分機關
      聲明異議，此亦有原處分機關移送書所附蓋有收狀章戳之
      聲明異議狀在卷可按，顯逾法定異議期間，是受處分人聲
      明異議不合法律上之程式，且無從命其補正，核諸前揭說
      明，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通事件處理辦法第十七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
