【裁判字號】    99,中簡,2828
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2828號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  簡瑞慶
            林峰生
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第19688號），本院判決如下：
    主    文
簡瑞慶共同犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之木棍貳支，均沒收；又共同犯傷害
罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之木棍貳支，均沒收；又共同犯強制罪，累犯，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之木棍
貳支，均沒收。
林峰生共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之木棍貳支，均沒收；又共同犯傷害罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之木
棍貳支，均沒收；又共同犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之木棍貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「各持木棍」
    之記載，應補充記載為「各持木棍1 支（係在路旁撿持無主
    物先占之木棍）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第27 7條第1 項、第304 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                     臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
