【裁判字號】    99,交簡,201
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  莊凡慧
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二０二八三號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪
之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
莊凡慧駕駛動力交通工具肇事，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告莊凡慧於本院
    準備程序時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一第二十二行
    補充「臺中市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表、道
    路交通事故當事人登記聯單、道路交通事故初步分析研判表
    、勤務指揮中心受理各類案件記錄單、交通事故補充資料表
    」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告莊凡慧所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後，並未停留於現場救助被害人，反
    即駕車離去，所生危害實屬重大，惟兼衡被告已與被害人蔡
    賜德、陳輝鋼達成和解，有卷附和解書二份可參，暨被告素
    行及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時短
    於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕而無再犯之
    虞，又能以負責任之態度，與被害人蔡賜德、陳輝鋼和解，
    賠償伊等所受損害，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑二年，並向公庫支付新臺幣六萬元，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
