【裁判字號】    99,簡,891
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王建昌
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三六四一號），而被告於偵查時自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主    文
王建昌施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄二內應補充「其施用第二級毒品而持有第二
    級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
