【裁判字號】    99,交聲,4115
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4115號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  劉奇緯
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年11月8 日所為之處分（中監違字第
裁60－Z00000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人劉奇緯（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼6277-C3 號自小客車，於民國99年10月10日
    19時14分許，行經國道三號南下158.7 公里處，因「無照駕
    駛，行駛國道」之違規，經內政部警政署國道公路警察局第
    七警察隊警員依違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    1 款規定舉發。嗣異議人於應到案期限內提出申訴，經原舉
    發單位調查函覆後仍有不服，本所遂於99年11月8 日依照違
    規事實以中監違字第裁60－Z00000000 號裁決書裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）8,400 元（罰鍰已繳納）等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人持有美國之國際駕照，根據平等
    互惠條例，遭警舉發無照駕駛實與事實不符云云。
三、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車者
    ，處6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，
    道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款定有明文。次按
    汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監理
    機關申請登記，考驗及格後發給之，而持有外國政府所發有
    效之正式駕駛執照者，得依平等互惠原則免考換發同等車類
    之普通駕駛執照，但持有該有效之正式駕駛執照者而具有中
    華民國國籍時，得免考換發同等車類之普通駕駛執照，道路
    交通安全規則第50條第1 項、第5 項亦定有明文。另按未領
    有有效外國國際駕照之中外人士入境我國，應先憑有效之外
    國駕駛執照，依道路交通安全規則第50條第5 項換發我國同
    等車類之駕駛執照，如持以駕車者應視為無駕駛執照駕駛車
    輛予以處罰，業經交通部66年2 月1 日交路（66）字第0098
    0 號函釋明確，惟如持有外國所發之國際駕照，未向我國監
    理機關申請簽證而在我國駕車時，只能補行簽證，不能視為
    無照駕駛，亦經交通部69年4 月22日交路（89）字第07520
    號函釋在卷。是於本國境內駕車以領有本國公路監理機關發
    給之駕駛汽車許可憑證為準，縱領有外國政府發行之有效正
    式駕駛執照者亦同，仍需經由我國政府許可、換發後方得駕
    車。
四：經查，本件異議人於99年10月10日19時14分許，行經國道三
    號南下158.7 公里處，因「無照駕駛，行駛國道」之違規，
    經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊警員攔檢查獲等
    情，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙在卷可稽。又異議人為中華民國國民，其於
    前揭時、地駕車，僅持有美國華盛頓州所核發之駕駛執照，
    未曾持有國際駕照、或換發我國駕照之事實，為異議人所不
    否認，此有個人基本資料查詢結果表、美國華盛頓州駕駛執
    照、本院公務電話紀錄表及原處分機關移送書附卷可稽。參
    酌各國公路監理機關，因各國國情不同及交通繁雜程度不一
    ，其對駕駛能力之認定標準本不一致，故持有外國駕照者，
    其駕駛能力及水準未必符合我國公路監理機關之要求，其駕
    駛能力亦不必然足以因應我國繁雜之交通狀況。因之，持有
    外國駕照者，需經一定之換照程序，取得我國公路監理機關
    之認可後，始能取得於我國境內駕車之合法資格，業如前述
    ，本件異議人既僅持有美國華盛頓州所核發之駕駛執照，自
    仍未具備於我國境內合法駕車之資格，縱認異議人於陳述單
    所載「因北上進行更換駕照遭臨檢」情節屬實，要難認已取
    得於我國境內合法駕車之資格，其所執情詞，尚難憑採。
五、綜上所述，本件異議人確有於上開時間、地點，未領有駕駛
    執照即駕駛前揭自用小客車之違規行為無誤，原處分機關以
    異議人有違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人
    罰鍰8,400 元，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
事件處理辦法第18條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
