【裁判字號】    99,中交簡,2238
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡金珠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第四０九四號），本院判決如下：
    主    文
蔡金珠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告蔡金珠於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人劉玉琇於警詢時指述之情節相符，並有臺中市警察
    局第一分局大誠分駐所員警職務報告、汽車駕駛人酒後駕車
    生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、舉發違反道路管理事件通知單、執行交通違
    規移置保管車輛收據、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各一份、酒精濃度測定單二張及
    現場照片十四張附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，
    堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬
    抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而
    當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視
    為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責
    之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    ０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務
    部民國八十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可
    資參照）。而本件被告蔡金珠經測得酒精濃度呼氣達每公升
    ０．九三毫克，復與自慢車道臨時停車處起步上路，由劉玉
    琇所駕駛之車牌號碼八八六七－ＬＲ號自用小客車發生碰撞
    ，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜
    上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛，猶貿然駕駛汽車上路，致與他人所駕駛之自用小
    客車發生碰撞，法治觀念顯屬淡薄；並考量被告酒精濃度超
    出法定標準之程度，及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情
    狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
