【裁判字號】    99,訴,1764
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1764號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃凱蒂
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1925號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
黃凱蒂施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹零伍柒公克）沒收銷燬之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
年，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹零伍柒公
克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：黃凱蒂前於民國95年間，因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第780號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以95年
    度毒聲字第1090號裁定送強制戒治，於96年8月24日執行完
    畢釋放。於96年間，因犯竊盜罪，經本院以96年度中簡字第
    2330號判處有期徒刑3月確定，於96年12月12日執行完畢。
    詎仍不知悔改，於強制戒治期滿釋放後5年內，基於施用第
    一、二級毒品之犯意，而為下列犯行：
(一)、基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5月5日14時許，
    在臺中市○○路某加油站廁所內，以將海洛因摻入水中溶解
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
(二)、基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月4日某
    時，在臺中市西屯區公司宿舍內，以將甲基安非他命置於吸
    食器內，燒烤吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於99年5月5日22時許，在臺中市○○區○
    ○路與至善路口，因形跡可疑，而為警盤查，當場扣得第一
    級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.1057公克）。
二、證據名稱：
(一)、被告黃凱蒂於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表、行
    政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0990500130號鑑定書各乙
    紙在卷可參。
(三)、扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.1057公克）可
    稽。
(四)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：
(一)、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第項第2
    款所明定之第二級毒品。是核被告黃凱蒂所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪、同條第2項之
    施用第二級毒品罪。
(二)、被告為供已施用而於施用前持有第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，分別為其施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。
(三)、被告所犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪2罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。
(四)、被告前於96年間，因犯竊盜罪，經本院以96年度中簡字第23
    30號判處有期徒刑3月確定，於96年12月12日執行完畢，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後
    5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，各
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
(五)、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又
    再次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所
    生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲
    儆。
(六)、扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.1057公克），
    為毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，
    不論屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18
條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
