【裁判字號】    99,訴,1833
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1833號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  0000-0000A（真實姓名年籍資料詳卷）
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰  
上列被告因妨害性自主罪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主    文
0000-0000A自民國玖拾玖年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告前因妨害性自主罪等案件，經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，恐有逃
    亡之虞，且有多次強制性交犯行，恐有反覆實施同一犯罪之
    虞，有刑事訴訟法第10 1條第1 項第1 款、第3 款及刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第2 款之情形，而有羈押必要，於
    民國99年6 月30日執行羈押，並於99年9 月30日延長羈押2
    月在案。
二、經查，本案被告承認未經許可非法持有槍彈之犯行，然矢口
    否認涉犯加重強制性交罪嫌，惟此部分業據告訴人指訴歷歷
    ，並有證人即被害人之母親、姑姑等證述綦詳，復有受理疑
    似性侵害事件驗傷診斷書附卷足稽，足認被告之犯罪嫌疑重
    大，又被告所犯上開加重強制性交犯行，其法定本刑為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑，衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，
    且知悉該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進
    行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認恐有逃亡之虞
    。又依據告訴人之指訴，被告對其有多次強制性交犯行，恐
    有反覆實施同一犯罪之虞，是被告前項羈押原因均依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自99年11月30日起延長羈押2 月
    。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                  法  官  楊欣怡
                                  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
