【裁判字號】    99,訴,3273
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戴孟昌
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3674號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
戴孟昌施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、戴孟昌前於民國88年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年12月8 日釋放，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第2121號為不起
    訴處分確定。復於92年間，因施用毒品案件，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官提起公訴並送觀察、勒戒，經法院判處
    有期徒刑1 年確定；另於93年間，因竊盜及施用毒品等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑7 月、1 年1 月，嗣經裁定應執
    行有期徒刑1 年6 月確定，與上開案件接續執行，於95年12
    月16日縮短刑期執行完畢。觀察、勒戒部分，於93年1 月13
    日因法律修正出所。又因竊盜案件，經本院豐原簡易庭判處
    有期徒刑4 月確定，於96年12月11日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悛改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年8 月2
    日17時許，在臺中縣豐原市陽明里之土地公廟，將毒品海洛
    因摻水置入針筒，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於99年8 月4 日，在臺中縣警察局豐原分局接受採尿，
    送驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：(一)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。(二)
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)被告戴孟昌於本院準備程
    序之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年3 月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
