【裁判字號】    99,中交簡,1798
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度中交簡字第1798號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭錦秀
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年9月8日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於被告住所「臺中市○區○○○街
179巷17號5樓」之記載均應更正為「臺中市○區○○○街179巷
11號5樓之3」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於被告住所記載為「臺中市
    ○區○○○街179巷17號5樓」，然依卷附個人基本資料查詢
    結果所示，本件被告住所應為「臺中市○區○○○街179巷
    11 號5樓之3」，原判決就被告住所之記載，顯係文字之誤
    寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，爰依首揭說明，更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
