【裁判字號】    99,司促,43437
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43437號
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
代  理  人  陳意如
上債權人聲請對債務人陳昱安即陳金宏發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實，民事訴訟法第510條第1款、第3款定有明文。又
    按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項亦定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人陳昱安即陳金宏發給支付命令，惟
    查聲請人公司之法定代理人應為李健偉，有卷附之經濟部商
    業司公司資料查詢表可稽，經本院命聲請人確認台灣美國運
    通國際股份有限公司之合法法定代理人，並提出釋明；如有
    誤載，併請更正及提出相符印文之聲請狀，然聲請人民國99
    年11月19日陳報狀並未補正相符印文之聲請狀，其委任狀亦
    未蓋有上開公司法定代理人之印文，是本件聲請即不合法定
    程式，應予駁回，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
