【裁判字號】    99,聲,4606
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  江麗麗
具  保  人  莊昱偉
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執字第10734號、99年度執聲沒字第277號），本院裁
定如下︰
    主  文
莊昱偉繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人江麗麗因犯毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣臺中地方法院檢察官指定保證金新臺幣(下同) 20,
    000元，由具保人莊昱偉繳納保證金後，已將受刑人釋放。
    茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲
    請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。查本件受刑人江麗麗因犯毒品危
    害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定
    保證金20,000元由具保人莊昱偉繳納保證金後，已將受刑人
    釋放，有刑事被告保證金收據可稽。嗣受刑人經傳拘無著，
    有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、送達証書、報告
    書等可憑。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                   刑事第八庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    11    月     26   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
