【裁判字號】    99,易,2609
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2609號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林政璋
            蕭麗敏
上列被告等因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度調偵字第二四八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：林政璋為楊慧貞之夫，為有配偶之人。其於
    民國九十八年七月間因送貨關係認識蕭麗敏後，即與蕭麗敏
    交往，而蕭麗敏明知林政璋為有配偶之人，仍與林政璋分別
    基於相姦及通姦之犯意，自九十八年八月間起，陸續在蕭麗
    敏位於臺中縣潭子鄉之租屋處發生性行為，蕭麗敏並因而受
    孕，嗣因林政璋對楊慧貞態度冷淡，經楊慧貞向林政璋質問
    後，始知悉上情。因認被告林政璋、蕭麗敏二人分別涉犯刑
    法第二百三十九條前段之通姦罪及同條後段之相姦罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告林政璋、蕭麗敏二人分別經檢察官以刑法第二百三
    十九條前段之通姦罪及同條後段之相姦罪提起公訴，依照同
    法第二百四十五條第一項之規定均屬告訴乃論之罪。茲因告
    訴人楊慧貞已於本院第一審辯論終結前與被告林政璋、蕭麗
    敏二人均達成和解，並於九十九年十一月十七日具狀撤回其
    告訴，嗣經本院依職權電詢告訴人確認其撤回告訴狀之真意
    無虞，有本院九十九年十一月十九日電話紀錄表一紙、和解
    書及告訴人楊慧貞之刑事撤回告訴狀各二份附卷可稽，揆諸
    上開說明，自應予諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
