【裁判字號】    99,中簡,3319
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭瑩穗
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23497 號），本院判決如下：
    主    文
鄭瑩穗竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告鄭瑩穗前已有多次竊盜前科（尚未構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，卻不知悔改，又
    為本案犯行，足認毫無尊重他人財產之觀念，蔑視國家法律
    禁令，雖本案被害人損害尚屬輕微，仍不宜輕縱，兼衡被告
    犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
