【裁判字號】    99,聲,4709
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第4709號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告古宗民違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收（99年度聲沒字第179號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍壹公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，台中市警察局第二
    分局移送經扣案之第二級毒品安非他命一包（驗餘淨重○點
    ○三五一公克），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定應予宣告沒收銷燬之，而被告古宗民於民國（下同）九
    十九年五月四日晚上二十二時許，在台中縣太平市○○路四
    十號前，為警查獲其持有第二級毒品安非他命一包，而上開
    扣案物品經送請行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，確係第
    二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重○點○三五一公克）無訛
    ，有該院九十九年五月二十一日草療鑑字第九九○五○○一
    二七號鑑定書一份在卷可稽，嗣因被告施用第二級毒品安非
    他命之犯行，經本院裁定送臺灣台中看守所附設勒戒所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由聲請人以九十九
    年度毒偵字第一七二六號處分不起訴，爰聲請依上開法條諭
    知沒收銷燬之。按安非他命依毒品危害防制條例第二條之規
    定，屬第二級毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段應予以宣告沒收銷燬之。而本院認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
