【裁判字號】    99,交聲,3069
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3069號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    蔡農興
上列受處分人因聲明異議案件，本院於中華民國99年11月8日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄及理由欄內關於「蔡興農」之記載
均更正為「蔡農興」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定及司法院大法
    官會議釋字第四三號解釋意旨，原審法院得以裁定更正之。
    又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條亦定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄及理由內關於受處分人之
    姓名誤載為「蔡興農」部分，均應更正為「蔡農興」。
三、爰依道路交通管理處罰條例第八十九條、刑事訴訟法第二百
    二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        交通法庭法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
