【裁判字號】    99,訴更,7
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確認區分所有權人會議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴更字第7號
上  訴  人  尤昱誠(富豪財經大廈管理委員會)
訴訟代理人  陳孝釗
上列上訴人與被上訴人陳秀菁（承受魏忠勇之主任委員）間確認
區分所有權人會議無效事件，上訴人對於中華民國99年11月1日
本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件屬非財產權訴訟，應
徵第二審裁判費新臺幣4,500元，未據上訴人繳納，且上訴人提
起上訴亦未表明上訴理由。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳上訴裁
判費及提出上訴理由書表明上訴理由，逾期不繳上訴裁判費，即
駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                 民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                             書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
