【裁判字號】    99,訴,2471
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2471號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  游琍閔
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2658號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年11月26日下午
5 時在本院刑事第16法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    游琍閔施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    游琍閔前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年6 月26日執行完畢予以
    釋放。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於99年
    6 月30日下午2 時許，在其位於臺中市西屯區福上巷216 弄
    2 之9 號3 樓之居處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸點
    燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於99年
    6 月30日下午3 時40分許為警採尿時往前回溯96小時內某時
    ，在上開地點，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃吸食
    器內燃燒，再吸入氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年6 月30日下午2 時30分許，為警在上址查
    獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
