【裁判字號】    99,訴,3052
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第3052號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  高炤銘
具  保  人  王淑卿
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2862號），本院裁定如下：
    主  文
王淑卿繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本案被告高炤銘因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於民國99年7月20日，指定以新臺幣
    3萬元具保，並由具保人王淑卿繳納後，已將被告釋放。被
    告嗣經本院依法傳喚、拘提均未到庭，且具保人亦未偕同被
    告到庭，有送達證書及經警拘提被告未獲之拘提結果報告書
    附卷可按。是被告顯已逃匿無訛，爰將具保人所繳納之上開
    保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
