【裁判字號】    99,訴,1086
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度訴字第1086號
原      告  趙明薇
訴訟代理人  溫令行律師
被      告  黃雄材
訴訟代理人  柯劭臻律師
當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，候核辦。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林錦源
附記：被告應5日內陳報下列事項到院
一、本院99聲字第197號聲請法官迴避事件是否業已確定？如尚
    未確定，應於確定時陳報法院。
二、被告是否為本院95破字第12號、95執破字第2號破產事件之
    破產人？如為上揭事件破產人，於本件訴訟繫屬法院時(99
    年2月26日) ，破產程序是否業已終結？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
