【裁判字號】    99,司促,45536
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第45536號
債  權  人  陳俊甫
上債權人聲請對於債務人曾順發、黃建台發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認債務人之實際住所地。(依民事訴訟法第510條及第1條
    規定，支付命令專屬債務人住所地法院管轄，僅債務人住所
    地法院無法行使職權時，始由債務人居所地之法院專屬管轄
    。又民事訴訟採當事人進行主義，是以聲請支付命令之債權
    人有陳報債務人實際住所地之義務。)
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
