【裁判字號】    99,聲,4626
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4626號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林其賢
上列聲請人因被告犯賭博案件（98年度速偵字第3102號、98年度
緩字第3841號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3273號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之計算機壹台、開獎號碼表拾壹張、下注簽單貳疊、阿水伯
六合彩手冊壹本、黃大仙神鑑壹本，均沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告林其賢因犯賭博案件，經檢察官以
    98年度速偵字第3102號緩起訴處分，於民國98年10月7日確
    定，99年10月6日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案之計算機1
    台、開獎號碼表11張、下注簽單2疊、阿水伯六合彩手冊1本
    、黃大仙神鑑1本（詳98年保管字第4545號扣押物品清單）
    ，係當場賭博之器具，屬專科沒收之物，亦為被告所有，且
    供其犯罪所用之物，爰依刑法第266條第2項、第40條第2項
    、刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1年以上3年以下之緩起訴期
    間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢察
    官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    253條之1第1項、第259條之1分別定有明文。
三、次按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項亦定有明文；而所謂「專科沒收之物」，依該條立法理
    由所例示之「偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣
    」，顯係指法文有「不問屬於犯人與否，沒收之。」或其他
    相類規定之情形（刑法第200條、第205條、第219條參照）
    ，亦即採取「絕對義務沒收主義」者而言；又所謂違禁物，
    係指在法令上禁止個人擅自製造、販賣、運輸、持有之物而
    言（例如槍砲彈藥刀械管制條例第5條、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段），最高法院85年度臺非字第261號判決意
    旨可資參照，一般而言，對於違禁物，法律條文固多採絕對
    義務沒收主義，不問屬於犯人與否、均應沒收（如毒品危害
    防制條例第18條第1項前段），然雖非違禁物，仍有採取絕
    對義務沒收主義之情形（例如公職人員選舉罷免法第90 條
    之1第3項「預備或用以行求、期約或交付之賄賂」），易言
    之，絕對義務沒收主義與違禁物固有重疊之處，然亦有不相
    隸屬之情形，此觀刑法第40條修正時立法理由謂「雖非違禁
    物，然其（按指專科沒收之物）性質究不宜任令在外流通」
    等語，更臻明確，綜上言之，刑法第40條第2項規定得宣告
    單獨沒收者，僅以違禁物或法律規定採取絕對義務沒收主義
    者為限。再按刑法第266條第2項係規定「當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
    」是依該條規定可知，該條係屬絕對義務沒收之規定，自屬
    刑法第40條第2項規定之「專科沒收之物」。
四、經查，被告林其賢因犯刑法第266條第1項前段之賭博、第26
    8條前段之意圖營利供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚
    眾賭博等罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年8月
    27日以98年度速偵字第3102號為緩起訴處分，於98年10月7
    日確定，並於99年10月6日緩起訴期滿未經撤銷等情，此業
    經本院核閱上揭卷宗屬實。本案扣案之計算機1台、開獎號
    碼表11張、阿水伯六合彩手冊1本、黃大仙神鑑1本等物，確
    屬被告林其賢所有，供其犯賭博案件所用之物，業經被告於
    警詢、偵訊時供承在卷，依刑事訴訟法第259條之1規定，自
    得單獨宣告沒收。另扣案之下注簽單2疊，為當場賭博之器
    具（最高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照），依刑
    法第266條第2項、第40條第2項規定，亦得單獨宣告沒收之
    。從而，檢察官本件聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准
    許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第266條
第2項、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
