【裁判字號】    99,聲,283
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第283號
聲  請  人  鍾艷庭
相  對  人  陳志鵬（即臺中市私立湯尼英日語會話短期補習班
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：本院99年度民司執字第85877號債權人陳志
    鵬與聲請人間清償債務執行事件，因聲請人已對該案提起異
    議之訴，如不停止該案之強制執行，恐日後甚難回復原狀之
    損害，為此狀請准予裁定強制執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。查本件聲請人主張其為
    聲請停止強制執行，已對債務人陳志鵬提起異議之訴，惟查
    ，本件並無聲請人對相對人提起異議之訴之情形，此有本院
    民事記錄科查詢表附卷可參，是聲請人聲請停止強制執行即
    與上開規定不符，尚難准許。
三、聲請費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  沈筱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
