【裁判字號】    99,訴,2180
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第2180號
原      告  保證責任臺中縣湖南合作農場
法定代理人  何松餘
訴訟代理人  徐鼎賢  律師
被      告  劉枝銓
上列當事人間請求返還所有物事件，經本院於民國99年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應返還如附圖一所示之保證責任臺中縣湖南合作社農場圖記
中關於「保證責任臺中縣湖南合作農場圖記」印章壹枚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張：被告利用其祖父劉水之理事主席職位而管理、保
    管原告之一切證件，違法盜蓋法人圖記製作會議記錄，矇騙
    法院選任為清算人，而侵占持有法人圖記，變更登記正本、
    土地所有權狀等證件，並因偽造文書，遭判刑6個月有期徒
    刑，被告非法持有如附圖一所示之保證責任臺中縣湖南合作
    社農場圖記中關於「保證責任臺中縣湖南合作農場圖記」印
    章一枚（下稱系爭印章）使用，被告非法持其違反聲請選任
    清算人業經本院撤銷清算人資格（95年度聲字第1728號裁定
    ），被告無權持有原告之圖記印鑑證明、變更登記證等文件
    ，是原告依據民法第767條之規定提起本訴等語。並聲明：
    被告應返還如附圖一所示之保證責任臺中縣湖南合作社農場
    圖記中關於「保證責任臺中縣湖南合作農場圖記」印章一枚
    。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，惟據其所提出之狀紙略稱：原
    告所主張之印章，並非由被告所保管，再則被告雖曾受本院
    選任為原告之清算人（92年度司字第191號）及申報就任，
    惟該清算事件於92年7月4日業已終結，故其並未持有該等物
    品，原告請求被告應予返還，顯無法律上之理由等語。並聲
    明：原告之訴駁回。
參、得心證之理由：
一、本件原告主張占有系爭印章，被告則否認系爭印章為其所占
    有，是本件首應審究者厥為被告是否仍占有系爭印章？
二、經查，劉水於89年2月1日蓋用原告圖記之印章於土地登記申
    請書上，檢附臺中縣政府圖記證明書（八八府社行字第1929
    70號）及載明「本影本與正本相符若有不實願負法律責任」
    等語之合作農場變更登記證（中縣合更字第91號）影本各一
    份，並據此向臺中縣大里地政事務所申請更名登記，此有如
    附圖一所示之保證責任臺中縣湖南合作社農場圖記證明書、
    合作農場變更登記證（中縣合更字第91號）影本、土地登記
    申請書等附卷可參，堪信系爭印章當時為劉水所保管無誤。
三、次查，劉水89年4月3日死亡後，被告分別於89年6月26日、2
    9日以原告代理人身份，填具申請書蓋用系爭原告圖記之印
    章，向臺中市烏日鄉戶政事務所申請查明臺中縣烏日鄉○○
    村○○路222號及369之16號門牌的原始資料紀錄，此有原告
    提出之89年6月26、29日申請書附卷可參。又查，原告於89
    年6月30日上午9時許，由戴文賢擔任召集人，在臺中縣烏日
    鄉○○村○○路628號2樓召開臨時場員大會，並選任被告擔
    任清算人，被告於臨時動議後發表：「多謝各位選出本人為
    清算人，為大家服務，本人一定會盡力依法完成清算工作，
    並準備聘請律師與會計師等配合作業，在法規規定內完成清
    算，並隨時向場員大會提出報告，及請求承認。請大家多多
    指教，謝謝。」等語，以上有會議記錄附卷可參，另被告於
    89 年7月5日檢附上開會議記錄、被告之個人資料及戴文賢
    等11 人之簽名蓋章向臺中縣政府申請解散登記，申請書上
    並有系爭印章之印文，以上亦有原告提出之申請書附卷可參
    ，又被告亦不否認曾經本院選任為原告之清算人（92年度司
    字第191號）及申報就任，並於92年7月4日清算終結等情，
    而原告亦提出被告於清算期間所出具之投資人清算分配報告
    表一紙附卷可參，而上開清算分配表亦蓋有系爭印章之印文
    ，是堪信在92年7月4日系爭印章均在被告占有中無誤。則被
    告於清算完結後，復未提出其將系爭印章交予他人或丟棄之
    證明，堪信原告之主張為真實。
四、基上所述，系爭印章既於被告持有中，被告占用系爭印章復
    未能提出有權占用之證明，從而，原告依據民法第767條之
    規定，請求被告返還如附圖一所示之保證責任臺中縣湖南合
    作社農場圖記中關於「保證責任臺中縣湖南合作農場圖記」
    印章1枚，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
