【裁判字號】    99,仲執,4
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度仲執字第4號
聲  請  人  程春居
相  對  人  賴文鴻
上列當事人間聲請仲裁判斷准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
中華民國仲裁協會於民國九十九年十月二十九日就聲請人與相對
人間因給付契約價金爭議事件所作成之99年仲中聲和字第17號仲
裁判斷，內載：「相對人應給付聲請人新台幣肆佰玖拾萬伍仟
佰玖拾元及自民國九十九年三月六日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息」及「仲裁費用由相對人負擔十分之九」部
分（即仲裁判斷書主文欄第一、三項所示），准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因相對人間就給付契約價金之爭議事
    件，業經中華民國仲裁協會於民國99年10月29日作成99年仲
    中聲和字第17號仲裁判斷書，其主文為：相對人應給付聲請
    人新台幣（下同）4,935,393元及自民國99年3月6日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，暨負擔十分之九仲裁
    費用。上揭仲裁判斷書作成後，相對人迄今均未給付，爰依
    仲裁法第37條第2項規定，聲請法院裁定准予強制執行等語
    。
二，按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力。仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第37條第1項及第2項前段定有明文。參酌同法第
    38條規定有下列各款情形之一者，法院應駁回其執行裁定之
    聲請：1、仲裁判斷與仲裁協議標的之爭議無關，或逾越仲
    裁協議之範圍者。但除去該部分亦可成立者，其餘部分，不
    在此限。2、仲裁判斷書應附理由而未附者。但經仲裁庭補
    正後，不在此限。3、仲裁判斷，係命當事人為法律上所不
    許之行為者。可知除有上開規定之事由外，法院自應准許其
    仲裁判斷執行裁定之聲請。查聲請人就其聲請之事實，業已
    提出中華民國仲裁協會99年仲中聲和字第17號仲裁判斷書為
    證，且其仲裁判斷復查無仲裁法第38條所定應予駁回其執行
    裁定聲請之情形，故聲請人聲請裁定准予強制執行，於法並
    無不合，應予准許。
三、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
