【裁判字號】    99,補,1568
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確認所有權會議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1568號
原      告  林慶鎮
本件原告與被告天星國家別墅社區管理委員會間請求確認所有權
會議無效等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查：本件原告起訴
請求聲明：1.確認被告99年10月17日召開之99年度區分所有權會
議及決議無效。2.應依法定程序重新召開99年度區分所有權會議
。核其標的並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因
財產權而起訴（最高法院91年度台抗字第24號、96年度台抗字第
368號裁判意旨參照），其訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條
之1第2項之規定，即應以起訴時之交易價額為準；無交易價額者
，以原告就訴訟標的所有之利益為準。而因本件屬訴訟標的之價
額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，即以同法第466
條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。又不得
上訴第三審之最高利益額數，業經司法院以命令自91年2月8日起
增加至150萬元。是本件訴訟標的之價額增加後為165萬元，依民
事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費17,335元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳崇道
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
