【裁判字號】    99,訴,2984
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2984號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡國泳
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
573號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
99年11月26日上午11時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如
下：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  王苡斯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    蔡國泳犯行使變造公文書罪，處有期徒刑壹年陸月，緩刑
    年，並向公庫支付新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    蔡國泳於民國（下同）69年間因詐欺案件，經臺灣嘉義地方
    法院判處有期徒刑9月，復經臺灣高等法院臺南分院駁回上
    訴確定，於72年11月27日執行完畢，迄今5年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告。蔡國泳於98年6月13日，
    看到達林企業股份有限公司（下稱達林公司）在聯合報上刊
    登徵求技術人員之徵才廣告，為求謀職順利，竟基於變造戶
    籍謄本公文書及意圖供冒用身分使用而變造國民身分證復持
    以行使之犯意，於98年6月29日上午，在其位於嘉義市○區
    ○○路541號7樓之2居處，先將其個人戶籍謄本及國民身分
    證影印在1張紙上，然後將戶籍謄本、國民身分證影本上之
    出生年籍均變造為「民國48年」（原為民國40年），旋於同
    日中午12時33分許，將同在1張紙上之上開變造戶籍謄本、
    國民身分證影本傳真至達林公司位於臺中市○區○○路20號
    7樓之9之營業部辦公室而行使之，致達林公司不察而錄取之
    。嗣於99年3月間，達林公司因協助誤食毒米之蔡國泳自大
    陸返臺就醫時，發現其提供之臺胞證及中華民國護照影本上
    所載之年籍與應徵工作時之上開文件資料不符，而查悉上情
    。
三、處罰條文：
    戶籍法第75條第2項、第1項，刑法第11條前段、第216條、
    第211條、第55條、第74條第1項第2款、第2項第4款。
四、附記事項：
    被告蔡國泳並向公庫支付新臺幣伍萬元（已於99年11月17日
    繳納，有國庫機關專戶存款收款書1紙附卷可憑）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
