【裁判字號】    99,補,1563
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度補字第1563號
原      告  林何美菊
上列原告與被告紫翔光電科技有限公司間因確認股東關係不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，惟原告主張其並未出資被告公
司，因而訴請確認兩造間之股東關係並不存在，故其顯非對於親
屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而涉訟。又原告
主張被告公司已於民國96年8月20日廢止，而依公司法第113條準
用第79條前段規定，原告確認股東權不存在，如獲勝訴判決，亦
免除清算人責任，其所得受之客觀上利益屬不能核定，故應適用
民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466條第1項所定不得上訴
第三審之最高利益額數加10分之1定之，是本件訴訟標的價額核
定為新臺幣165萬元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  周玉蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
