【裁判字號】    97,重訴,520
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第520號
上  訴  人  戴宏全
            戴宏一
被上訴人    賴海隆
            賴建維
            賴儀恆
            賴吉榮
            賴宏昌
上列五人
訴訟代理人  黃英傑  律師
複代理人    蔡玉婷    住臺中市○區○○路1之134號
被上訴人    林瑞清    住臺中市○區○○○街4號
訴訟代理人  汪淑美    住同上
被上訴人    林雲珠    住臺中縣太平市○○路220號
            林瑞乾    住臺北市○○區○○路41號6樓
被上訴人    賴老屘    住臺中市○區○○○路1段172巷7號
            賴豐彬    住臺中縣烏日鄉○○村○鄰○○街6號
                      居臺中縣烏日鄉○○路2號
            賴基琛    住臺中縣烏日鄉○○村○○路○段278號
            賴錦堆    住臺中市○區○○街21號
            賴敏三    住臺中市○區○○街23號
                      居彰化縣秀水鄉○○街15巷17號
            賴以宗    住臺中市○區○○街29號
            賴以恭    住臺中市○區○○○街329號
                      居臺中市南區樹義5巷62號
            賴欣邦    住臺中市○區○○街27號
兼上列五人
訴訟代理人  賴俊德    住臺中市○區○○街31號
被上訴人    賴憲俊    住臺中市○區○○街25號
            賴誠信    住臺中縣烏日鄉○○村○○路○段278號
            楊惠玲（賴宛鍾之承當訴訟人）
                      住臺中市○○路39巷29弄72號
            賴志豪（賴品杰之承當訴訟人）
                      住臺中市○區○○○街108號
            賴育信（賴品杰之承當訴訟人）
                      住同上
上列十四人
訴訟代理人  林錦隆  律師
複代理人    李宗炎  律師
被上訴人    財政部國有財產局
                      設臺北市大安區○○○路116巷18號
法定代理人  張佩智    住臺北市○○○路116巷18號
訴訟代理人  廖蘇隆    住臺中市○區○○路1段168號3、4樓
複代理人    余俊賢    住同上
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國99年10月29
日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴標的價額核定為
新臺幣（下同）6,702,439元，應徵第二審裁判費101,143元，此
費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上
訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官 廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
