【裁判字號】    99,重訴,551
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第551號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
訴訟代理人  蔡金伶
被      告  啟阜建設工程股份有限公司
法定代理人  張茂鎰
上當事人間請求履行協議事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告對被告起訴，經本院於民國99年11月1日以99年度
    補字第1445號裁定命原告於5日內補正，此項裁定已於99年
    11月3日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙附卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
