【裁判字號】    99,訴,1739
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1739號
原      告  謝秀梅
被      告  威達雲端電訊股份有限公司
法定代理人  賴富源
訴訟代理人  黃煥青
            莊宜欣
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於99年10月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    ，但上開規定於擴張或減縮應受判決事項之聲明者無礙，民
    事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。原告起訴原聲明求
    為：「被告應給付原告新台幣（下同）50萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止按年息6%計算之利息。」之判決，
    嗣於訴訟進行中更正其聲明求為：「(一)被告應給付原告50萬
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利
    息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。」之判決，核原告
    所為聲明之更正，係屬擴張或減縮應受判決事項之聲明，與
    上開規定無違，應予准許，合先敘明。
貳、原告之聲明及陳述要旨：
  一、聲明：
    (一)被告應給付原告50萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
      日止按年息5%計算之利息。
    (二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
  二、陳述要旨：原告居住於原告之子所有台中市○區○○街37
      號（下稱系爭建物），詎被告於民國（下同）99年6月9日
      進行電纜工程施工時，未知會原告，即逕自破壞系爭建物
      之地面進行埋管、溝內釘線施工，嗣於同年6月10日復破
      壞系爭建物外牆，在系爭建物外牆釘置電訊箱、纜線，致
      破壞系爭建物外牆觀瞻，原告立即要求被告之施工人員停
      止作業、並拆除工作物將系爭建物回復原狀，被告卻以係
      應客戶網路申請而安裝、承辦人員不在等理由搪塞，態度
      傲慢，枉顧原告私人權益而強行完工，事後原告苦等被告
      誠意解決，然被告公司對原告之請求置不理會，於台中市
      南區公所調解委員會調解時方提出提供上網優惠方案，企
      圖和解，更拖延至99年7月1日方將系爭建物上釘置之電訊
      箱、纜線等物拆下，迄同年7月7日始修補系爭建物遭毀損
      之外牆。被告上開不法行為破壞原告所居住系爭建物之陽
      宅風水，觸犯本命忌諱，令原告寢不安枕，恐懼、痛苦異
      常，故原告要求被告公開登報道歉，以破除禁忌，卻為被
      告所拒，造成原告身心巨創，又被告事後雖前往修繕系爭
      建物之外牆及地面，然修補後之結果甚為粗糙，明顯可看
      出修補痕跡，系爭建物因而受有外觀受損之損害，爰依侵
      權行為之法律關係，請求被告賠償損害20萬元、懲罰性賠
      償10萬元、精神慰撫金20萬元等語。
參、被告之聲明及陳述要旨：
  一、聲明：原告之訴駁回。
  二、陳述要旨：原告非系爭建物之所有人，非受損害之人。又
      被告係應客戶申裝網路服務之要求，而至系爭建物施工裝
      設電訊箱等設備及纜線，於前往系爭建物施工前並曾與網
      路申裝客戶溝通及確認後，方前往系爭建物施工，詎事後
      突遭原告出面主張權益，被告與網路申裝客戶再次瞭解後
      ，始知悉係因網路申裝客戶門牌號碼記憶錯誤，始導致被
      告在系爭建物進行施工之情事，而被告一得知有此情事後
      ，旋即派員至系爭建物現場查勘、並盡力尋找與系爭建物
      原建材最相近之材料進行修繕，目前亦已修繕完成，在被
      告進最大努力修繕下，系爭建物之外觀恢復良好，施工所
      遺留之破壞痕跡肉眼已不易察覺，是系爭建物已回復原狀
      ，原告請求損害賠償已無理由。又被告在系爭建物所施設
      者為一般網路設備，非掛載不雅廣告或內容，不足使原告
      之名譽遭受貶低或形象受損，原告請求精神慰撫金亦無理
      由等語，資為抗辯。
肆、法院之判斷：
  一、原告主張被告於99年6月9日在系爭建物之地面進行埋管、
      溝內釘線施工，於同年6月10日則在系爭建物外牆釘置電
      訊箱、纜線等工作物，致系爭建物之地面及外牆外觀有所
      損壞，為被告所不爭執，堪信為真正。惟原告主張被告在
      系爭建物施作電訊箱等工作物，致系爭建物外觀受損，而
      請求被告賠償系爭建物外觀受損之損害20萬元，被告則以
      原告非系爭建物所有權人為辯。按因故意或過失，不法侵
      害他人之權利者，負損害賠償責任。民法第184條第1項前
      段定有明文。是得依上揭規定，請求損害賠償者，於因不
      法侵害行為而權利受有損害之人為限。經查，系爭建物係
      訴外人即原告之子陳聖元所有，為原告所不爭執，且有原
      告提出之建物登記謄本附卷可稽，系爭建物既為陳聖元所
      有，則暫不論被告至系爭建物為前開施工之行為是否出於
      故意、過失，系爭建物縱有因被告之施工行為而受有損害
      之情事，權利受損害之人亦係陳聖元，而非原告，縱然原
      告為陳聖元之母，原告亦不當然取得損害賠償請求權。原
      告既非系爭建物之所有權人，自無從依前開規定請求被告
      賠償損害。從而，原告依侵權行為法律關係，訴請被告賠
      償建物受損之損害20萬元及懲罰性賠償10萬元，於法即屬
      無據。
  二、次按「人格權受侵害時，得請求法院除去其侵害；有受侵
      害之虞時，得請求防止之。前項情形，以法律有特別規定
      者為限，得請求損害賠償或慰撫金。」、「不法侵害他人
      之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法
      侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損
      害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請
      求回復名譽之適當處分。前項請求權，不得讓與或繼承。
      但以金額賠償之請求權已依契約承諾，或已起訴者，不在
      此限。前二項規定，於不法侵害他人基於父、母、子、女
      或配偶關係之身分法益而情節重大者，準用之。」民法第
      18條、第195條分別定有明文。依上開規定，得請求非財
      產上損害之精神慰撫金者，以民法第195條所規定之人格
      權法益受侵害者為限。被告雖有在系爭建物之地面、外牆
      進行埋管、設置電訊箱等工作，而有損及陳聖元所有系爭
      建物外觀之情事，然此僅為單純財產上之損害，被告在系
      爭建物所施設之工作物，僅為一般網路線設備，並非不雅
      或有損名譽、形象之物品，原告復未舉證證明其身體、健
      康有因該網路線設施之工作物受損之事實，被告之上揭行
      為於原告之人格權無損，原告請求被告賠償20萬元精神慰
      撫金，於法亦屬無據。
  三、綜據上述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付50
      萬元暨法定遲延利息，為無理由，無從准許。原告之訴既
      經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
