【裁判字號】    99,中簡,3218
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3218號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  莊美娥
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4055號），本院判決如下：
    主    文
莊美娥意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺
、錄音機壹臺、錄音帶壹捲、簽單壹疊、帳單張、對帳單肆張
、鶴仙子六合手冊壹本，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
（一）犯罪事實欄一首開應補充莊美娥之前科紀錄為「莊美娥前
      因犯賭博案件，經本院以94 年度中簡字第1887號判決判
      處有期徒刑5月確定，於民國（下同）94年9月2日以易科
      罰金執行完畢。」
（二）犯罪事實欄一第12行「75萬元」之記載應予刪除。
（三）犯罪事實欄一最末2行「鶴仙子六盒手冊」之記載，應更
      正為「鶴仙子六合手冊」。
二、按刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度臺非字第108號判決意旨參照）。所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。是核被告莊美娥所為，係犯刑法第
    266條第1項前段之普通賭博罪、第268條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告於六
    合彩當期開獎前之多次供人簽賭之行為，無非欲達最終開獎
    營利之目的，其主觀上係追求同一之營利目的，社會價值上
    亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，被告之各個舉動
    ，均係當次賭博犯行之接續行為，屬於一行為之概念。又被
    告所為普通賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭
    博等犯行，乃係基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之
    各個舉動，屬法律概念之一行為，是其一行為觸犯上開3 罪
    名，應依刑法第55條想像競合犯規定，從情節較重之聚眾賭
    博罪處斷。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立1罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告基於單一之
    營利目的，利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特
    定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與
    否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上屬於賭博，且
    具有反覆實施之特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭
    博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於
    每星期固定時間反覆對獎賭博，係基於同一之意圖營利經營
    賭博場之犯意，而反覆所為，於行為概念上，應認屬包括一
    罪；則被告自99年8月初某日起至99年10月26日被查獲為止
    ，期間持續之聚眾賭博行為，其於刑法評價上，應認屬集合
    犯而論以一罪。再查被告前因犯賭博案件，經本院以94年度
    中簡字第1887號判決判處有期徒刑5月確定，於94年9月2日
    以易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷
    可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投機風氣
    ，影響社會善良風俗，且被告前已有賭博之前科紀錄，經判
    決確定並已執行完畢，仍再次為本件賭博犯行，顯不知悔悟
    ，惟念及被告本次為賭博犯行之時間非長，獲利亦非甚鉅，
    且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之傳真
    機1臺、計算機1臺、錄音機1臺、錄音帶1捲、帳單3張、對
    帳單4張、鶴仙子六合手冊1本等物，為被告所有，供本件賭
    博犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定予以宣
    告沒收，另扣案之簽單1疊，係被告所有、為警當場查獲之
    賭博器具，業據其供承在卷，爰依刑法第266條第2項宣告沒
    收之（最高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡璽容
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
