【裁判字號】    99,聲,4708
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  鄭乾隆
受  刑  人
    即
被      告  鄭政賢
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第286號），本院裁定如下：
    主  文
鄭乾隆繳納之保證金新台幣仟元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告鄭政賢（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院准予具保，並指定保證金額新台幣（下
    同）3,000元，復經具保人鄭乾隆繳納保證金後，將被告釋
    放在案，而被告於判決確定後，接獲檢察官通知到案執行時
    ，業已逃匿；檢察官以被告已逃匿為由，聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。經查，被告因違反毒品
    危害防制條例案件，經法院判決確定後，復經檢察官通知具
    保人偕同被告到案接受執行，惟被告屆時並未到案接受執行
    ，且被告經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳拘無著，此有
    送達證書、戶籍資料、報告書附卷可考，是被告已有逃匿之
    事實，至為明顯。從而，檢察官據以被告逃匿為由，依上開
    刑事訴訟法第118條第1項之規定而為沒入具保人3,000元保
    證金之聲請，依法核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
