【裁判字號】    99,簡,880
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第880號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王志剛
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13916、17430號）及移送併辦（99年度偵字第20802號），被告
於本院審理自白，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度易字第
3080號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
王志剛犯散布文字誹謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：王志剛前乃臺中縣潭子鄉救國團之總幹事，林敏
    敏則於民國97年至98年間，擔任前開救國團會長，王興華與
    林敏敏為夫妻。緣王志剛因不滿林敏敏於無名小站、臺中縣
    志工的家、臺中縣救國團團總部等網站，張貼指摘足以貶損
    其名譽之訊息，旋基於散布於眾之犯意，於99年3月14日上
    午9時56分52秒、同日12時50分07秒、99年3月27日下午11
    時26分24秒，在臺中縣志工的家，以「可憐的一家人」、「
    慶幸的一群」、「總幹事」等暱稱，刊登內容為:「可憐的
    一家人，一個腦殘的老公，只會複製文章，一個被老公打，
    選村長低票落選，潭子沒有人支持的會長，一個只會打遊戲
    的兒子，林敏敏會亂咬人是有原因...」、「沒有能力的林
    敏敏終於下台了，二年的惡夢終於結束了，林敏敏以為當會
    長可以隨心所欲為所欲為，辦活動不用經過委員會討論隨便
    應付了事得不到會員支持，還自誇出席百分百，背後讓大家
    看笑話，沒有能力的林敏敏終於下台了，希望新會長，財務
    能夠清楚，...不要再出現一人會長，潭子團委會還有希望
    ，沒有斷送她手中」、「我不削和你王興華林敏敏一般計較
    ，等你們有資格領一等獎章再說吧。你王興華把林敏敏打笨
    拙了，還揚言殺她。林敏敏求救的簡訊大家都看到只有笑話
    。我兒子念醫學系及官校，等你那只會玩電玩兒子優秀時，
    再有資格說別人吧」等內容之留言，以文字之方式，指摘及
    傳述上開足以貶損王興華、林敏敏名譽之不實事實，而散布
    於眾。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序、審理中為自承之陳述。
（二）證人即告訴人林敏敏、王興華於偵查中之證述。
（三）PCHOME網路家庭電子郵件、網站列印資料。
（四）帳號登記資料。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加
    重誹謗罪。又被告與告訴人等因會務問題引發糾紛，其因不
    滿告訴人等之言論時，多次有失控之言論，其應係本於同一
    妨害告訴人等名譽犯意之目的，接續多次於密接之時、地，
    上網發表前揭有損告訴人等名譽之文字，應屬接續犯，應論
    以一罪。又被告以一行為誹謗告訴人林敏敏、王光華2人，
    為一行為觸犯二罪名，侵害二法益，為想像競合犯，應論以
    一誹謗罪。檢察官移送併辦案件與本件起訴案件為同一案件
    ，併此說明。
四、被告於本院審理時自白，且經檢察官向法院求刑被告所犯如
    犯罪事實欄所示之誹謗罪處拘役30日，如易科罰金以新臺幣
    1000元折算1日，並經本院記明在筆錄內，本件係依檢察官
    求刑及被告所願受科刑之範圍為科刑判決，依刑事訴訟法第
    455條之1第2項，不得上訴。
五、適用法律之依據：依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之
    1第3項、第451條之1第4項前段、第454條第1項、第455條之
    1第2項，刑法第310條第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事第四庭   法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
論罪科刑法條：
刑法第310條第1項、第2項
意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散佈文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
