【裁判字號】    99,中簡,3299
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林秉順
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3347號），本院判決如下：
    主  文
林秉順施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告林秉順所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告曾
    因施用第二級毒品案件，經臺灣屏東地方法院以97年度簡字
    第1752號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國98年10月1 日
    縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒程
    序，並經判處徒刑後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志
    不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節之輕重及被告之經濟狀況、智識程度等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
