【裁判字號】    99,簡,876
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第876號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何政男
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
九四四二號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
何政男竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告何政男於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第一行至第二行更正為
    「何政男前因竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法院以九十六
    年度簡字第三五四四號判決判處有期徒刑五月確定、本院以
    九十七年度易緝字第三二六號判決判處有期徒刑三月又十五
    日確定，前揭二罪刑合併定應執行有期徒刑八月確定；再因
    竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以九十七年度審簡字第四一
    五二號判決判處有期徒刑五月確定，並與上開有期徒刑八月
    接續執行，於民國九十八年八月四日縮刑期滿執行完畢」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告前因竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法院、本院各判
    處有期徒刑五月、三月又十五日，並合併定應執行有期徒刑
    八月確定；又因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑五月確定，且與上開罪刑接續執行，於九十八年八月四日
    縮刑期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。爰審酌被告正值青壯年，不思以合法途徑賺取財物，率
    爾以竊盜方式侵犯他人財產法益，貪圖不勞而獲，已有多次
    竊盜前科，價值觀念非無偏差，暨其犯罪之動機、目的，犯
    罪手段尚屬平和，兼衡被告犯後終能坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
