【裁判字號】    99,司拍,733
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第733號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  溫郁文
相  對  人  曾千夏
兼法定代理  蘇芸德即蘇淑靜
人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表1、2所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人曾文龍以其所有如附表1、2所
    示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國88年9月17日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,200,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自88年9月13日至138年9月12日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：曾文龍。
    嗣因被繼承人曾文龍於97年10月13日死亡，全部抵押物於98
    年3月27日因繼承移轉登記與相對人曾千夏、蘇淑靜。而債
    務人曾文龍於88年10月29日向聲請人借款1,830,000元，約
    定有利息及違約金，清償日期為118年10月29日，如未按月
    繳納本息，即喪失期限利益。詎債務人自99年2月28日起即
    未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金1,610,530元及
    利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、約定書、
    曾文龍及其繼承人之戶籍謄本2份等影本為證。本件相對人
    雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不
    因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
