【裁判字號】    99,交易,821
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第821號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林宜陞
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
811 號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，於
中華民國99年11月26日下午5 時在本院刑事第16法庭宣示判決，
出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    林宜陞犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    林宜陞於民國99年9 月14日傍晚，騎乘車牌號碼182-GUG 號
    機車，沿臺中縣龍井鄉○○○路○ 段由西往東方向行駛，迄
    同日18時5 分許，行經中山一路1 段與沙田路6 段交岔路口
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，
    亦無不能注意情事，竟貿然左轉進入沙田路六段，適有同一
    時、地，行人楊明源欲橫越沙田路6 段，由於林宜陞有上述
    之疏失，迨見楊明源走來，避煞已不及，遂於該路口處不慎
    以機車車頭撞倒楊明源，致楊明源倒地，受有頭部外傷合併
    右側硬腦膜下出血、顱骨骨折合併氣腦及嚴重腦水腫等傷害
    ，經送醫後延至同年月14日仍不治死亡。林宜陞肇事後，留
    在現場，主動向到場處理員警承認其為肇事者，並表明願意
    接受裁判。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第276條第1項。
    因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以
    下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
