【裁判字號】    99,訴,2627
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2627號
原      告  林文源
上列原告與被告亞太數據股份有限公司（本件依公司法第213條
之規定，應由被告公司監察人代表被告公司）間請求確認董事委
任關係不存在事件，原告起訴未依法繳納足額之裁判費。查原告
訴請確認董事委任關係不存在，屬於因財產權而涉訟，其訴訟標
的價額應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之。原告陳
明如獲勝訴判決，所得受之客觀利益金額無法評估，則依民事訴
訟法第77條之12之規定，本件訴訟標的金額應為新臺幣（下同）
165萬元，應徵第一審裁判費17,335元，原告僅繳納3,000元，尚
欠14,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費14,
335元；逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11   月    26   日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11   月    26   日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
