【裁判字號】    99,中交簡,2310
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2310號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  葉明霖
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第四一六九號），本院判決如下：
    主    文
葉明霖服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行「葉明霖」之後，應補
    載「前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十
    四年度中簡字第一五二四號判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，於民國九十四年十二月十
    日在監服刑期滿執行完畢。又因酒醉駕車公共危險案件，經
    臺灣臺中地方法院以九十六年度中交簡字第一０四一號判決
    判處拘役五十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確
    定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例正式施行，經法院
    裁定減為拘役二十七日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日確定。」等語；證據並所犯法條欄二、第一行「公共危險
    罪嫌。」之後，應補載「被告前因施用第二級毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以九十四年度中簡字第一五二四號判決判
    處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，
    於九十四年十二月十日在監服刑期滿執行完畢。其受有期徒
    刑之執行完畢，五年故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。」等語外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告葉明霖明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響
    ，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一
    己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，且其體內酒精濃度測
    試值非低，對於道路公共安全已生顯著之危險；尤其被告先
    前已因酒醉駕車公共危險案件，經本院以九十六年度中交簡
    字第一０四一號判決判處拘役確定，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表足參，乃被告猶未能記取教訓，知所警惕，
    竟再次飲酒至醉並駕車外出，實已彰顯被告對於法律規範之
    漠然心態，主觀惡性非輕；另參以被告犯罪動機、目的、所
    生危害、犯後態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
