【裁判字號】    99,中簡,3283
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃冠生
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20280號），本院判決如下：
    主      文
黃冠生持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點貳
貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：黃冠生明知大麻為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有，竟於
    民國99年間某日，在臺中市○○區○路邊攤，收受真實姓名
    年籍不詳綽號「阿南」成年男子交付之第二級毒品大麻1包
    （驗餘淨重0.22公克）而非法持有之，嗣於99年8月17日15
    時5分許，因另涉妨害公務案件為警移送臺灣臺中地方法院
    檢察署偵訊時，經該署法警對之實施身體檢查時查獲，當場
    扣得上開大麻1包。
二、證據：
(一)被告於偵查中之自白，核與下列證據相符而可採。
(二)臺灣臺中地方法院檢察署法警李豐全報告1份、照片2張。
(三)法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1紙(99年9月10日調科
    壹字第09923020300號)。
(四)扣案之大麻1包（驗餘淨重0.22公克)。
三、論罪科刑之理由：
(一)按大麻係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二
    級毒品，不得非法持有之。核被告黃冠生所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。
(二)爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、偽
    造文書、贓物等前案紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份可參，堪認素行不佳，其無視國家禁絕毒品之政策
    ，未經許可無故持有大麻，惟持有之數量不多，且犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
(三)扣案之大麻1包(驗餘淨重0.22公克)係查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項。
(二)毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段。
(三)刑法第11條、第41條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
