【裁判字號】    99,中交簡,2302
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江朝榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22355 號），本院判決如下：
    主  文
江朝榮服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告江朝榮所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件
    ，經本院以94年度中交簡字第1604號判決判處有期徒刑2 月
    確定，於民國95年1 月17日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有公共
    危險經本院判處拘役40日及上開有期徒刑2 月確定之前科紀
    錄，有上開被告前案紀錄表在卷可參，詎仍不知警惕，且明
    知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟仍於酒後駕駛小客車，經警查獲後測得呼
    氣酒精濃度達每公升0.77毫克，漠視自己及公眾行之安全，
    自屬可議，且不慎與李佳真所騎乘之機車發生擦撞，肇致被
    害人李佳真身體受傷及車輛毀損（過失傷害部分業已和解，
    未據告訴）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節之輕重，及被告之經濟狀況、智識程度等情，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
