【裁判字號】    99,沙簡上,521
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度沙簡上字第521號
上  訴  人
即  被  告  林至皇
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院沙鹿簡易
庭99年度沙簡字第258號中華民國99年4月30日第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第7898
號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、按上訴第二審程序中，被告經合法傳喚，無正當之理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有
    明文。查本件上訴人即被告林至皇經本院合法傳喚後，無正
    當理由未於99年11月12日審判期日到庭，有本院送達審理傳
    票之送達證書附卷可稽，依前開說明，爰不待被告之陳述，
    由檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴意旨略以：伊有另外一件被判四個月的案子最近要執行
    ，伊一時之間無法籌得那麼多可以易科罰金的錢，所以提起
    上訴云云。
四、按本件上訴人所稱因經濟因素無力繳納罰金等情，係屬本案
    確定後由負責刑事執行之檢察官斟酌被告是否符合分期繳納
    罰金或易服社會勞動條件之考量因素，非可執此為上訴之理
    由。且原審法院已審酌刑法第57條各款所列情狀，所宣告之
    刑亦未逾法定刑度，是原審判決亦無任何違法失當之處。綜
    上所述，本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官沙小雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
          刑事第十三法庭  審判長法  官  吳幸芬
                                法  官  黃建都
                                法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第11條第2項》
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
