【裁判字號】    99,司票,4952
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第4952號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  施鍠瑋
上聲請人與相對人吳上彥間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按法人負責人始有權代表法人對外為法律行為，若以經理人
    為法人之法定代理人，須有對外足以表徵該項業務為經理人
    業務內容之章程規定，始能保障相對人信賴該法律行為合法
    經該經理人合法代理。債權人迄未補正上開資料，其聲請難
    認為合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
