【裁判字號】    99,抗,1029
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度抗字第1029號
抗  告  人
即受 刑 人  王建勛
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國99年9月16日裁定（99年度聲字第3479號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項定有明文。是由前揭法條意旨可知，沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告仍在逃匿中為其要件，如具
    保之被告雖曾逃匿或拘提未到，但於事後歸案者，即不得再
    以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院94
    年台非字第34號、93年台非字第268號及93年台非字第50號
    等判決意旨可供參照。
二、經查，抗告人即受刑人王建勛（以下稱抗告人）因詐欺案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（
    下同）1萬元，由具保人王啟丞出具現金保證後釋放，嗣經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依抗告人住所合法傳喚執行
    ，因抗告人未到案執行，並發拘票命員警拘提未獲，依具保
    人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，具保
    人仍未帶同受刑人到案執行，檢察官乃以抗告人已逃匿為由
    ，聲請原審法院沒入保證金，原審依檢察官之聲請，於99年
    9月16日為沒入保證金之裁定，固非無見。
三、惟按法院之裁判（即判決及裁定）經宣示後，未宣示者經送
    達後，即發生其外部效力，故裁判未經宣示者，於法院將裁
    判送達於應受送達人時發生效力，最高法院91年度台非字第
    201號判決要旨可供參照。本件原審法院於99年9月16日為沒
    入保證金之裁定，該裁定並未經宣示，而於99年9月28日分
    別將該裁定送達於具保人王啟丞、抗告人及原審檢察官，此
    有原審王啟丞等人之送達證書附卷可稽（見原審卷第8、9、
    12頁），是本件裁定於99年9月28日始發生效力。然抗告人
    所犯上開案件，業經抗告人於沒入保證金裁定發生效力前之
    99年9月2日因繳納易科罰金而執行結案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。抗告人既於沒入保證金裁定前已到
    案執行，且已執行完畢，則參照前揭最高法院之判決意旨，
    抗告人既已無逃匿之事實，法院自不得再以抗告人逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金。原審對此未予審酌，而作成沒
    入保證金之裁定，尚有未洽，抗告人抗告指摘原裁定不當，
    為有理由，爰將原裁定撤銷，由原審法院另為適法之裁定。
據上論斷，茲依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事刑十一庭  審判長法  官   郭同奇
                                      法  官   陳慧珊
                                      法  官   許冰芬
以上正本證明與原本無誤。
不得再抗告。
                                      書記官   賴成育
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
