【裁判字號】    99,上訴,2187
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2187號
上  訴  人
即  被  告  洪啟仁
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度訴字第2562號中華民國99年10月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第1813號、第2808號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決意旨參照）
    。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不在命補
    正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述時，其
    上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取，為實
    體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未具體
    敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判決駁
    回之（最高法院97年度臺上字第6485號、99年度臺上字第35
    01號判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告洪啟仁（下稱被告）不服原審判決提起上
    訴，其上訴狀所載理由，係以：被告因施用毒品，經判處有
    期徒刑9月及8月，定應執刑行為有期徒刑1年3月，被告已深
    知悔悟，因被告為單親家庭，母親身罹乳癌，尚有一女兒需
    要照顧，亟需較長時間安排家中之事，以便被告安心服刑，
    為此提起上訴云云。
三、經查：原審以被告先後2 次施用第一級毒品海洛因之罪證明
    確，審酌被告曾有多次施用毒品之不良素行，經觀察、勒戒
    及強制戒治後，仍不知悔改警惕，猶繼續施用毒品，屢被緝
    獲，足見其雖經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序，仍未徹
    底戒除惡習遠離毒害，顯然意志不堅、無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，並斟酌其施用
    毒品僅戕害己身，且犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    而分別量處被告有期徒刑9月、8月，並合併定其應執行之刑
    為有期徒刑1年3月，原審顯係本於被告之責任為基礎，並已
    具體斟酌刑法第57條所列情形而為量定，未有偏執一端而有
    失之過重之情事。
四、綜上所述，本院依形式上觀察認原審判決認事用法並無違法
    或不當之處，量刑亦屬妥適，被告上訴理由並未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，自非屬得上訴第二審之具體理由。
    依上揭法律規定及判決意旨，被告提起之第二審上訴不合法
    律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  唐  光  義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
