【裁判字號】    99,交抗,1045
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度交抗字第1045號
抗  告  人
即受處分人  劉建漢
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案件，不服
臺灣臺中地方法院民國99年10月5日第一審裁定（99年度交聲字
第3483號，裁決書案號：交通部公路總局臺中區監理所臺中市監
理站99年6月10日，裁監稽違字第裁61-GF0000000號裁決書），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書之理由（如附件一）。
二、抗告意旨詳如交通抗告狀所載（如附件二）。
三、經查，本件受處分人聲明異議，已逾20日之法定異議期間，
    業經原審詳予說明其認定之理由，本院經核並無違誤，受處
    分人既遲誤聲明異議期間，原審因而裁定駁回其聲明異議，
    即無不當。抗告人仍執前詞提起抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  王  鏗  普
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
