【裁判字號】    99,聲,2091
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2091號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  游東成
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第1721號），本院裁定如下：
    主    文
游東成假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人游東成前犯毒品危害防制條例罪，經法院
判處有期徒刑3年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國99年11月16日以法矯字第0999049762號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為民國100年5月27日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
              刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                  法  官  賴  妙  雲
                                  法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
