【裁判字號】    98,上易,408
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第408號
上  訴  人
即被上訴人  江坤榮
            江文忠
            江坤助
            江  素
            楊江月娥
共      同
訴訟代理人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
複 代理 人  楊振裕律師
上 訴人 即  周英註（即江玉霞之承受訴訟人）
被 上訴 人
            周裕發（即江玉霞之承受訴訟人）
            周泳龍（即江玉霞之承受訴訟人）
            周泳德（即江玉霞之承受訴訟人）
被上訴人即
上  訴  人  楊萬居
訴訟代理人  楊宏燿
            周秀吟
            江來盛律師
上列當事人間請求履行契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由周英註、周裕發、周泳龍、周泳德為江玉霞之承受訴訟
人。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；上開規定，於有訴訟代理人時不適用之
    ；而當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命
    其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第173條前段、第178條
    分別定有明文。又按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，同法第177條
    第3項亦有明文。
二、江玉霞於訴訟繫屬中民國98年11月15日死亡，有除戶戶籍謄
    本足憑（本院卷第234頁），揆諸前開規定，本院應為命承
    受訴訟之裁定。查江玉霞之繼承人有周英註、周裕發、周泳
    龍及周泳德，有繼承系統表及戶籍謄本在卷可按（本院卷第
    243-246頁），迄未聲明承受訴訟，爰裁定命周英註、周裕
    發、周泳龍及周泳德承受本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
