【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第174號
聲  請  人  王念騏
上列聲請人聲請變更財團法人台南市安平區石門國民小學教育基
金會捐助章程捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台南市安平區石門國民小學教育基金會捐助章程捐助章
准予補充變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台南市安平區石門國
    民小學教育基金會董事長，該財團法人經報奉台南市政府90
    年8月16日以南市終字第56601號函設立許可有案，並聲請本
    院登記處於97年4月7日核准發給法人登記證書（登記簿第35
    冊、第26頁第514號）。因捐助章程所定之組織不完全，重
    要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃
    提請第99年度第4屆第1次董事會決議，補充變更如附表，而
    依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
    更云云。
三、經核如附表所示章程條文之變更與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
