【裁判字號】    99,司聲,826
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第826號
聲  請  人  賴清曉
            賴清發
相  對  人  吳景南
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，
    得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之
    通知。」，民法第97條定有明文，而依民法第97條聲請公示
    送達事件，依非訟事件法第31條準用民事訴訟法第149 條第
    1項第1款之規定，應為送達之處所不明者，受訴法院固得依
    聲請准為公示送達，然所謂不知相對人居所，係指相對人遷
    移，致表意人不知其居所而言，若表意人僅不知相對人是否
    還住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有
    間。
二、本件聲請意旨略以：因聲請人於民國(下同)99年7月22日依
    土地法第34條之1第1項規定出售台南縣北門鄉○○○段二重
    港小段132地號土地，故於99年7月23日以台南縣學甲郵局第
    37號存證信函將出賣條件通知相對人，請相對人表示是否願
    依同等條件優先購買，而該存證信函於99年7月24日因查無
    地址而遭退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之
    存證信函意思表示之通知為公示送達等語。惟查，聲請人送
    達意思表示至相對人之地址係「臺南縣北門鄉北門73號」，
    經核與其所附相對人戶籍謄本所載「臺南州北門郡北門庄北
    門73番地」址有所出入，是聲請人是否確實曾依相對人住居
    所合法送達？已非無疑；又相對人生於日據時代明治四十五
    年，距今約一百年，亦無光復後設籍資料，實無從據之認現
    今仍有相對人該人存在，則聲請人聲請以公示送達方式對難
    認現仍存在之人為意思表示通知，即無必要，是本件尚與前
    揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條及第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
