【裁判字號】    97,訴,531
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第531號
原      告  新光產物保險股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  胡秀華
訴訟代理人  吳育慧
被      告  莊雅茹即莊心怡
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十八年三月三十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷，並
定九十九年十二月八日下午三時四十分於本院第十九法庭繼續訴
訟程序。
    理  由
一、本院前以被告莊心怡涉有業務過失致人於死之犯罪嫌疑，而
    該犯罪之有無，確有影響本件民事訴訟之裁判，經於民國
    98年3月30日裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業經最高法院以九十九年度台上字第二四
    八一號駁回上訴而確定，爰撤銷上開停止訴訟之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
