【裁判字號】    99,聲,2134
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2134號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林義男
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請專科沒收（99年度聲沒
字第589號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標背包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨：內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    三中隊查獲被告林義男違反商標法案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第12031號緩起訴處分確定
    。惟查，本件扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」商標之背包1個
    ，為被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，業經被告坦承
    不諱，爰聲請宣告沒收。
二、按犯商標法第81、82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之。商標法第83條定有明文。
三、查本案被告所涉犯商標法案件，業經檢察官緩起訴處分確定
    ，而上開扣案之仿冒商標商品為專科沒收之物，且承上開說
    明，依法不問屬於犯人與否沒收之，從而，聲請人聲請將該
    部分扣押物單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2項規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
