【裁判字號】    99,簡,2947
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2947號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭宗益
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15229號），本院判決如下：
    主  文
鄭宗益以電腦網路張貼猥褻文字供人觀覽，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第235條第1項所謂「散布」者，係指將具有猥褻之文
    字、圖畫等客體予以散發傳布於眾；而「播送」，則係指將
    猥褻之圖畫、聲音或影像透過機器設備，使其原音或原像重
    現。本件被告將猥褻文字，利用電腦設備連結網際網路加以
    上傳之方式，在網頁上供人連結觀覽，要與散布、播送行為
    有間。核被告所為，係犯刑法第235條第1項之「以他法」（
    即將猥褻之文字上傳至網際網路之網站上供人連結點選之方
    法）供人觀覽猥褻電磁紀錄罪。至於刑法第235條第3項固規
    定「前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不
    問屬於犯人與否，沒收之」，然此所謂附著物，泛指所有猥
    褻之文字、圖畫、聲音或影像得附著之物均屬之，核其性質
    ，當以物理上具體存在之有體物為要件，是本件被告張貼於
    網站上之猥褻文字，其性質僅為電磁紀錄，與刑法第235條
    第3項所規定應沒收之有體物概念並不相符，又義務沒收者
    ，應是該猥褻文字之附著物，而非查獲員警為求取證而列印
    之網頁文字，本院自無從逕依刑法第235條第3項之規定，就
    上開列印之網頁文字部分予以沒收，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    235條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。

中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
