【裁判字號】    99,訴更,1
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴更字第1號
原      告  黃火山
被      告  捷順國際科技股份有限公司
法定代理人  周俊吉
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺南地方法院九十七年度簡上字第一三○號請求解除
房屋租賃契約等事件民事訴訟終結（判決確定）前，停止訴訟程
序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。又訴訟全部或一部之裁判，以
    他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係
    是否成立，為本件訴訟先決問題者而言（參最高法院18年抗
    字第56號判例意旨）。
二、經查：本件兩造間就渠等於民國96年6月23日所簽訂為期3年
    之租賃契約（下稱系爭租約）效力是否僅至96年11月30日止
    ，之後系爭租約不存在，是否應返還已預付之租金票據及押
    金等情，前已經本件被告對本件原告另案提起確認系爭租約
    不存在及返還票據之民事訴訟（下稱前案），前案並經本院
    臺南簡易庭以97年度南簡字第163號判決：「確認兩造間之
    租賃契約自民國97年5月29日起不存在。被告（即本件原告
    ）應將原告（即本件被告）所開立如附表編號8至13所示之
    票據6紙，面額計252,000元及押租金84,000元返還原告。…
    」，嗣前案被告（即本件原告）不服，已提起上訴（本院97
    年度簡上字第130號），目前尚未判決等情，有前案第一、
    二審民事卷宗可稽，而本件原告再依系爭租約起訴請求本件
    被告給付租金，及違反系爭租約之損害賠償，乃以前案之系
    爭租約效力存在與否為據，是前案之法律關係是否成立，即
    為本件訴訟之先決問題，揆諸首揭法條規定及判例意旨說明
    ，本院認自有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
