【裁判字號】    99,訴,1360
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1360號
原      告  尤國旗
被      告  施黃
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生終於死亡，民法第6條定有明文。
    又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能力
    者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1項
    、第249條第1項第3款分別有明文規定。
二、查本件原告於民國99年9月27日對被告提起本件拆屋還地訴
    訟，此有本院收文章所蓋之日期在卷可憑，惟被告已於99年
    7月21日死亡，此有戶籍謄本附卷可稽，揆諸前揭規定，被
    告既於原告起訴前即已死亡，自因無權利能力而無當事人能
    力，則原告係對於無當事人能力之被告提起訴訟，其訴自非
    合法，且此項欠缺無從命補正，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
