【裁判字號】    99,司聲,857
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第857號
聲  請  人  台南市政府
法定代理人  許添財
相  對  人  正道工業股份有限公司
法定代理人  陳國雄
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三二一二號提存事件就聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳仟壹佰陸拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第5542號
    假扣押裁定，提供新臺幣21,670,000元為擔保金，以本院95
    年度存字第3212號提存後，聲請本院以95年度執全字第2741
    號假扣押執行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行，訴訟可謂終結，且聲請人業已以存
    證信函催告相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第5542號
    假扣押裁定、本院95年度存字第3212號提存書、民事聲請撤
    銷假扣押狀、民事聲請撤回執行狀及存證信函暨掛號回執等
    影本各乙份為證，並經本院依職權調取本院95年度執全字第
    2741號（含本院95年度裁全字第5542號）假扣押執行卷宗及
    本院95年度存字第3212號擔保提存卷等卷宗，經查明本件聲
    請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已經終
    結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表1 份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保
    金自無不合，應予准許。然上開擔保金業經債權人黃麒全即
    黃仁田聲請本院民事執行處核發禁止領取之扣押命令，且該
    強制執行程序尚未經撤銷，亦有上開本院95年度存字第3212
    號擔保提存卷證可稽。縱本件返還擔保金之裁定已確定，則
    提存所在強制執行程序未經撤銷前，由於擔保金尚未脫離強
    制執行之處置，亦不得逕將擔保金發還供擔保人即聲請人，
    併此說明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
