【裁判字號】    99,聲,2138
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法法院檢察署檢察官
被      告  顧承豐
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
610號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重零
點零玖肆公克、驗後淨重零點零捌肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項
    定有明文。又甲基安非他命業經列為第二級毒品；查獲之第
    一、二級毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第六分局移送經扣案之第二級
    毒品甲基安非他命重約0.23公克（含包裝），係被告顧承豐
    於臺灣臺南地方法法院檢察署98年度毒偵字第957號毒品危
    害防制條例案件中所查扣之毒品，且經送高雄市立凱旋醫院
    檢驗，確實檢出甲基安非他命成分（驗前淨重0.094公克、
    驗後淨重0.084公克），此有該院98年9月30日高市凱醫驗字
    第11294號濫用藥物成品檢驗報告書附卷可佐，爰依上開法
    條規定，聲請單獨宣告沒收銷毀。
三、經查：
(一)、被告前因施用第二級毒品甲基安非他命，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，復經戒治後，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第120號為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書在卷可稽。
(二)、前開扣案之白色結晶1包（驗前淨重0.094公克、驗後淨重0.
    084公克），經送高雄市立凱旋醫院檢驗，確實檢出甲基安
    非他命成分，此有該院98年9月30日高市凱醫驗字第11294號
    濫用藥物成品檢驗報告書附卷可佐（詳見98年度毒偵字957
    號偵查卷第5、22頁），足徵扣案之物品確屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所定之違禁物。揆諸首揭說明，聲請
    人前開聲請核無不合，應予准許。
(三)、至扣案甲基安非他命之包裝袋1只，因原係供包裝上開毒品
    之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其
    上無法析離，有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300
    113060號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收
    銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
