【裁判字號】    99,司聲,852
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第852號
聲  請  人  郭宛
相  對  人  鄭森淵
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第八０五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院99年度南簡聲字第
    12 號民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣100,000元為
    擔保金，並以本院99 年度存字第805號擔保提存事件提存後
    ，聲請本院99 年度司執字第33147號強制執行事件停止執行
    。茲因訴訟已經終結，且聲請人以台南南門路郵局存證信函
    第136 號催告相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權
    利，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，聲請返還
    擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院99年度南簡聲字第12
    號民事裁定、本院99年度存字第805號提存書、本院99 年度
    南簡移調字第13 號調解筆錄及存證信函暨郵件收件回執各1
    件為證，並經本院依職權調取本院99年度南簡聲字第12號停
    止執行卷宗、本院99 年度存字第805號提存卷宗、本院99年
    度南簡字第570號債務人異議之訴卷宗、本院99 年度南簡移
    調字第13號債務人異議之訴卷宗核閱無誤，堪信為真實。茲
    因該債務人異議之訴業經本院99年度南簡移調字第13號成立
    調解在案，訴訟已經終結，且經查明相對人迄未對聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表1 紙存卷可憑。從而，依
    前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
