【裁判字號】    99,交簡,2565
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2565號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  翁進春
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1526號），本院判決如下：
    主  文
翁進春犯過失傷害罪，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄第二行之「道路交通事故調查報告表」應更正
    為「道路交通事故現場圖」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告酒醉駕車因而致人受傷，依法所負過失傷害罪之刑責部分
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑
    。審酌本件被告酒後駕車駛入對向車道之過失狀況、告訴人
    所受傷勢、迄未能與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損
    害及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附記：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
