【裁判字號】    99,交訴,103
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第103號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭晉緯
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第939號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴業務過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告郭晉緯係煤氣行送貨員，於民國99年1
    月26日16時許，駕駛車牌號碼P2-3941號自小貨車載運瓦斯
    桶沿臺南縣歸仁鄉○○街由南往北行駛，途經臺南縣歸仁鄉
    ○○街與中正南街一段218巷之無號誌交岔路口時，原應注
    意車輛行經無號誌交岔路口時應減速慢行，作隨時停車之準
    備，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好等
    情，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，適有黃吳明珠
    騎乘車牌號碼KV9-781號輕機車自中正南路一段218巷巷口駛
    出右轉，致郭晉緯見狀已閃避不及，而與黃吳明珠之機車發
    生碰撞，黃吳明珠因而人車倒地，並受有右側遠端橈骨粉碎
    性骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌（被告被訴肇事逃逸罪部分，由本院另行審結
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告郭晉緯經檢察官以刑法第284
    條第2項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前
    段之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人黃吳明珠於第一審
    辯論終結前撤回告訴，此有調解筆錄及撤回告訴聲請狀各1
    份附卷可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      交通法庭  審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  黃聖涵
                                      法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
