【裁判字號】    99,司聲,851
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第851號
原      告  黃坤山
被      告  毛麗秋
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆仟陸佰拾元，
並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。再按，核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易
    價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為
    準。以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟
    法第77條之1第2項及第77條之2第1項前段定有明文。
二、經查，本件兩造請求確認債權不存在之訴事件，原告經本院
    於民國（以下同）99年6月4日以99年度新救字第3號裁定准
    予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用，嗣經本院於99年7月27
    日成立調解，訴訟費用各自負擔，業經本院調卷查明屬實。
    又本件訴訟既經成立調解，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1
    項前段之規定，自應由本院依職權以裁定確定並徵收應負擔
    之訴訟費用。查：本件訴訟標的價額為新臺幣（以下同）42
    8,687元（確認債權不存在可得之利益：284,834元+被告應
    給付原告之金額：79,953元+臺南縣歸南村民生九街94號建
    物之課稅現值：63,900元），應徵收第一審裁判費為4,630
    元，本件當事人應向本院繳納之訴訟費用額確定為如主文所
    示之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
