【裁判字號】    99,司拍,639
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第639號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
非訟代理人  林志良
相  對  人  吳正忠
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881條之
    17、第873條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
    (一)相對人吳正忠以其所有如附表所示之不動產，為擔保向聲
      請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負在本
      抵押權設定契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款
      、透支、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發
      信用狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡契約、應收帳
      款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商店契約，
      設定新臺幣（下同）1,320,000元之最高限額抵押權，擔
      保債權確定期日民國（下同）129年9月1日，債務清償期
      依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    (二)嗣相對人吳正忠於99年9月7日向聲請人借用1,100,000元
      ，借款期限至104年9月7日止，按期平均攤還本息。如未
      按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
      償還。詎相對人自99年9月7日起即未依約繳納本息，尚欠
      本金共1,100,000元及利息、違約金，依約定本件借款應
      視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
      押權設定契約書影本、其他約定事項影本、他項權利證明
      書影本各1件、借款契約書影本1件、土地登記謄本1件、
      貸放明細歸戶查詢等為證。
三、經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★四、聲請人應於收受裁定後15日內，提出相對人最新現戶戶籍
  謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本裁定後之日期，以核對裁定是否合法送達相對人；如相對人
  係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更登記
  事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事勿省略）
  ，以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
六、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  陳怡吟
┌─────────────────────────────┐
│附表：                                 99年度司拍字第639號│
├──┬────────────────┬─┬────┬──┤
│    │    土     地     坐     落     │地│面    積│權利│
│編號├───┬────┬───┬───┤  ├────┤    │
│    │縣  市│鄉鎮市區○  段  │地  號│目│平方公尺│範圍│
├──┼───┼────┼───┼───┼─┼────┼──┤
│001 │台南縣│歸仁鄉  ○○○段│140-8 │建│132.00  │全部│
└──┴───┴────┴───┴───┴─┴────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
