【裁判字號】    99,簡,2949
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2949號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  翁志雄
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第14692號），本院判決如下：
    主  文
翁志雄犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；另補充被告之前科記錄為「翁志雄前因違反
    毒品防制條例案件，經本院判處有期徒刑1年2月確定，甫於
    民國98年12月4日因縮短刑期執行完畢出監」。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反保護令
    罪。被告有如上開所載之前案及執行紀錄之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告與被害人係父子關
    係，被告不能恪盡人子之責孝順父母，已是不該，竟不斷向
    父母伸手要錢，要不到錢就向父母摔東西，或是變賣家中財
    物，或於飲酒後騷擾父母；於收受本院所核發之99年度家護
    字第172號通常保護令裁定後，竟不思自我反省，再犯本案
    ，顯然欠缺法紀觀念，惟被告犯後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附記：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
