【裁判字號】    99,簡,2870
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2870號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  謝佳奇
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第994號），本院判決如下：
    主  文
謝佳奇犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告謝佳奇所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告僅因其前雇主王應雄在外散布有損其名譽之言語，
    心生不滿即以行動電話發送簡訊恐嚇王應雄，使王應雄心生
    畏懼，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度並非不良
    ，且已於民國99年11月23日本院調查時當庭向王應雄道歉，
    並當庭保證不會再恐嚇及騷擾王應雄，此有99年11月23日調
    查筆錄可稽，告訴人並當庭表示願意原諒被告，亦有該次筆
    錄可憑，堪認被告確有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305 條
    ，第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
