【裁判字號】    99,交訴,103
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第103號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭晉緯
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
939號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主    文
郭晉緯駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、郭晉緯於民國98年間曾因詐欺案件，經本院以98年度簡字第
    2448號判處有期徒刑2月確定，甫於99年6月15日易科罰金執
    行完畢（於本件不構成累犯），猶不知警惕，於99年1月26
    日16時許，駕駛車牌號碼P2-3941號自小貨車載運瓦斯桶沿
    臺南縣歸仁鄉○○街由南往北行駛，途經臺南縣歸仁鄉○○
    街與中正南街一段218巷之無號誌交岔路口時，原應注意車
    輛行經無號誌交岔路口時應減速慢行，作隨時停車之準備，
    並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣
    晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好等情，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意貿然前行，適有黃吳明珠
    騎乘車牌號碼KV9-781號輕機車，亦疏未注意行經無號誌劃
    設「停」字標線路口時，應停車讓幹道車先行後再開，亦貿
    然自中正南路一段218巷巷口駛出右轉，致與郭晉緯所駕駛
    上開車輛之右後輪處發生碰撞，黃吳明珠因而人車倒地，並
    受有右側遠端橈骨粉碎性骨折之傷害（業務過失傷害部分因
    黃吳明珠撤回告訴，由本院另為不受理判決）。詎郭晉緯明
    知駕車肇事，竟未報警並留在現場待警前來處理，亦未對黃
    吳明珠採取必要之救護措施，之後即上車駕車逃逸，嗣經警
    據報到場處理並調閱相關路口監視器後，方循線查獲上情。
二、案經黃吳明珠訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告郭晉緯於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告郭晉緯對於上揭事實坦承不諱，核與被害人黃吳明
    珠於警偵中指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺南市立醫院診斷證明書各
    1紙、現場暨車輛損害照片12張在卷可稽。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告郭晉緯所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告曾因詐欺案件，經本院
    以98年度簡字第2448號判處有期徒刑2月，並於99年6月15日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，並審酌被告明知駕車肇事致人受傷後，雖有下車查看被
    害人傷勢，然竟未報警處理並停留在現場協助處理傷患以及
    待警前來必要之處理，即逕行逃離肇事現場，罔顧被害者之
    安全，惡性非輕，然斟酌被告於本院審理中已知坦承認錯，
    及被告之品行、生活狀況、智識程度（國中畢業）及犯後已
    與被害人黃吳明珠達成和解，並賠償損害，有本院99年度司
    南簡調字第1001號調解筆錄在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      交通法庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
