【裁判字號】    99,親,153
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               99年度親字第153號
原      告  許張嘉雀
被      告  王瓊娥
前聲請人聲請停止親權等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行親
    權人住所地之法院管轄，民事訴訟法第592條定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1項定有明文
    。
二、本件被告住所地在臺中市，此有原告所提出之戶籍謄本、本
    院調閱之戶籍資料、被告訪視報告在卷可稽。依首開規定，
    自應由臺灣臺中地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院
    提出本件聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
