【裁判字號】    99,訴,1385
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1385號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  林義堯
被      告  劉金葉
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年11月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾壹萬玖仟零陸拾肆元，及自民國
91年3月5日起至清償日止，按年息百分之8.43計算之利息，暨按
上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟玖佰參拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告劉金葉於民國84年4月24日向原告借款新台
    幣（下同）335萬元，約定借款期限自84年4月24日起至104
    年4月24日止，利息按年息百分之9計算，並同意自借款日起
    算一年及往後每屆滿半年按當月保單分紅利率加原加碼數調
    機動計息，自借款日起以每月為一期，按月平均攤還本息，
    並約定如有一期未履行時，即喪失期限利益並視為全部到期
    ，除須按原約定利率計付利息外，其逾期在6個月以內，按
    上開利率百分之10，逾6個月以上部分，按上開利率百分之
    20計付違約金。詎被告借款後自87年10月25日起即未依約償
    付本息，全部借款已視為到期，經原告聲請本院90年度執字
    第10169號強制執行事件拍賣被告提供之擔保品後，現尚積
    欠本金2,619,064元及如主文第1項所示之利息、違約金。為
    此，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付欠款、遲延利
    息及違約金等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書及本院90年度執
    字第10169號執行處通知及分配表各1份為證，並經本院調閱
    本院90年度執字第10169號強制執行卷宗審核無訛，被告則
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，
    自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
    又本件訴訟費用26,938元（第1審裁判費）應由敗訴之被告
    負擔，爰確定如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
