【裁判字號】    99,聲,2140
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2140號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李純環
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1439號），本院裁定如下：
    主  文
李純環所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：李純環因違反毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官   卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   林書婷
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
