【裁判字號】    99,簡,3003
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3003號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  楊宗欽
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1741號），本院判決如下：
    主  文
楊宗欽施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組、玻璃燈
管陸支等物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
