【裁判字號】    99,補,576
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第576號
原      告  徐俊銘
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又民事訴訟法第77條之13規定
    ：「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」。次按鄰地通行權之行使，在土地所有人方面，為其所有
    權之擴張，在鄰地所有人方面，其所有權則因而受限制，參
    照民事訴訟法第77條之15規定之法意，鄰地通行權訴訟標的
    之價額，如主張通行權之人為原告，應以其土地因通行鄰地
    所增價額為準；如否認通行權之人為原告，則以其土地因被
    通行所減價額為準（最高法院78年台抗字第355號判例參照
    ）。又起訴不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴
    訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告與被告黃信雄、楊邦良間因請求確認通行權存在等
    事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明其土地因
    通行鄰地即被告黃信雄所有之「臺南縣仁德鄉○○段1304地
    號土地」及被告陳邦良所有之「臺南縣仁德鄉○○段1306地
    號土地」所增價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定
    命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5日內，查
    報本件其土地因通行鄰地即被告黃信雄所有之「臺南縣仁德
    鄉○○段1304地號土地」及被告陳邦良所有之「臺南縣仁德
    鄉○○段1306地號土地」所增價額，並按系爭訴訟標的價額
    依前開規定補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
