【裁判字號】    99,司聲,742
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第742號
聲  請  人  朱怡玟
相  對  人  林家豪
            郭韋志
            郭崇厚
            謝經鳴
上列當事人間聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度執全字第1083號假扣押事件聲請人所提供之財團法人
法律扶助基金會民國98年4月30日法扶保證字第09813003號保證
書，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第1101號
    假扣押裁定，提供財團法人法律扶助基金會民國98年4月30
    日法扶保證字第09813003號保證書為擔保，聲請本院以98年
    度執全字第1083號假扣押執行相對人之財產在案。後聲請人
    撤回假扣押執行，訴訟可謂終結。且聲請人業已以存證信函
    限期催告相對人行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請
    返還保證書等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出存證信函暨掛號回執影本乙
    份為證，並經本院依職權調取本院98年度執全字第1083號（
    含98年度裁全字第1101號）假扣押卷宗、臺灣屏東地院98年
    度重訴字第20號卷等卷宗，經查明本件聲請人已撤回對於相
    對人之假扣押執行事件，且聲請人收受該假扣押裁定已逾三
    十日，應可謂訴訟終結。聲請人已以存證信函限期催告相對
    人行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返
    還保證書，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
