【裁判字號】    99,交聲,1322
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1322號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人
即受處分人    陳怡達
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國99年11月16日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-GF0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定及依道路
    交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條、道
    路交通案件處理辦法第4條第1項定有明文。而關於聲明異議
    案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴
    訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、
    居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74年7月17日
    （74）廳刑一字第550號函參照）。無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟
    法第304條亦定有明文。準此，關於聲明異議事件之管轄事
    項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自應準用
    刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其
    住所、居所或所在地之法院管轄。又無管轄權之聲明異議事
    件，亦應準用刑事訴訟法第304條規定，諭知管轄錯誤之裁
    判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人即受處分人陳怡達於99年11月18日聲明異
    議案件繫屬於法院時，係居住於「臺中市○○區○○路181
    號8樓之1」，有異議人提出之聲明異議狀上所載明之地址及
    其個人基本資料查詢結果各1份在卷可稽。又原處分機關認
    異議人之違規行為地係在臺中市○○路與福上巷口一情，有
    原處分機關99年11月16日新監裁違字第裁73-GF0000000號違
    反道路交通管理事件裁決書及臺中市警察局99年9月26日中
    市警交字第GF0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1份在卷可考。復酌以異議人於99年11月25日亦向本院陳
    明其現居臺中，而請求移轉管轄至臺中一情，有本院公務電
    話紀錄表在卷可佐。從而，因異議人住居地及違規行為地，
    均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭說
    明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權即異議人住
    居地之臺灣臺中地方法院處理，特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第89
    條前段，刑事訴訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
