【裁判字號】    99,聲,2036
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2036號
聲  請  人  邱裕
即  被  告          
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列聲請人即被告邱裕因妨害性自主案件，聲請具保停止被告
之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第
101條之1第1項第2款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上
項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
