【裁判字號】    99,補,582
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    請求撤銷信託行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第582號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  黃宇蓮
            陳兆鑫
上列原告與被告杜佳融、廖睿淵間請求撤銷信託行為等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,35
0,000元，應徵收第一審裁判費14,365元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
