【裁判字號】    99,司聲,827
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第827號
聲  請  人  方隆胤
相  對  人  吳瑋婕
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四九００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程式終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付家庭生活費
    事件，聲請人前依本院96年度裁全字第7991號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣50,000元為擔保金，並經本院96年度存字第
    4900號提存事件提存後，業經臺灣桃園地方法院96年度執全
    字第4452號執行假扣押在案。茲因該假扣押事件，經聲請人
    聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，執行程序因執行法
    院撤銷執行程序而終結，且聲請人以新竹英明街郵局存證信
    函第647 號催告相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使
    權利，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，聲請返
    還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第7991號假扣押裁定、本院96年度存字第4900號提存書及
    存證信函暨郵件收件回執等影本各1 份為證，並經本院依職
    權調閱本院96年度裁全字第7991號假扣押卷宗、本院96年度
    存字第4900號擔保提存卷及臺灣桃園地方法院96年度執全字
    第4452號假扣押執行卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假
    扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行，訴訟已經終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有
    本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣高雄地方法院民事分案室
    電話紀錄各1 份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返
    還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
