【裁判字號】    99,交易,712
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第712號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾緯元
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第21294 號），本院判決如下：
    主  文
曾緯元從事業務之人，因過失傷害人之身體，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、曾緯元係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國99年3
    月20日凌晨3 時許，駕駛車牌號碼230-CH號計程車，沿台北
    市中山區○○○路由東往西方向行駛，於行駛至該路與林森
    北路口右轉欲沿林森北路由南往北行進，其右轉時本應注意
    在遵行車道內行駛，且隨時注意車前狀況，而依當時情形，
    又無不能注意之情形，竟未注意及此，於車輛右轉時弧度過
    大，竟駛入林森北路北往南之對向車道領域，適有賴嘉儀坐
    在301-CBF 號機車上，正在林森北路北往南方向之路口機車
    待轉區內停等紅燈，曾緯元所駕駛之前開汽車左前車頭竟直
    接衝撞賴嘉儀之機車左側，致賴嘉儀人車倒地，身體多處受
    有傷害。曾緯元於肇事後留在現場，於執行犯罪偵查之警員
    到場時，自首犯罪並接受裁判。
二、案經賴嘉儀訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告曾緯元於審理中供認不諱，核與告訴人
    賴嘉儀於偵查及審理中之指訴內容相符，此外並有告訴人賴
    嘉儀之診斷證明書1 份、現場及汽機車受損照片1 份及道路
    交通事故現場圖、補充資料表、談話紀錄表、調查報告表等
    各1 份附卷可稽，堪證被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告在肇事後有留在現場等候警員處理並自首犯罪，
    有肇事人自首情形紀錄表（99年偵字第21294 號卷第24頁）
    在卷可查，是被告符合自首規定，得依刑法第62條第1 項前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告並無其他犯罪前科，且係因
    過失犯罪，惡性較輕，而被告雖有意與告訴人和解，但因有
    肢障的情形，經濟能力不佳，致未能賠償被害人身體與精神
    上之損害，亦未能和解獲得告訴人之原諒等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併宣告易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、第62條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
