【裁判字號】    99,訴,4530
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4530號
原      告  湯月鳳
被      告  周承頡原名周學賢.
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於民國99年11月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十九年八月十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條
    第3款定有明文。經查，原告原起訴聲明為：「被告應給付
    原告新臺幣（下同）120萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按年息5％計算之利息」，嗣於本院審理中
    具狀變更聲明為：「被告應給付原告120萬元，及自民國98
    年9月起至清償日止，按年息20％計算之利息」（見本院卷
    第21頁），復於本院99年10月29日言詞辯論期日變更請求以
    起訴狀繕本送達之翌日為利息起算日（見本院卷第28頁），
    又於本院99年11月19日言詞辯論期日變更利息請求為按法定
    年息計算（見本院卷第31頁），核其先後所為訴之變更為擴
    張、減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，尚無不合，
    應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於98年3月初向原告借款150萬元，約定
    借款期限為3個月，月息按3分即年息36％計算，經雙方協議
    借款150萬元預先扣除第1個月利息4萬5000元（計算式為：1
    50萬元X3％=4萬5000元）後，原告分別於同年月2日、同年
    月5日匯款110萬元及35萬5000元至被告設於國泰世華銀行天
    母分行帳號為000000000000之帳戶，被告亦開立發票日98年
    6月1日、面額150萬元之支票乙紙予原告，作為上開借款之
    擔保，詎至98年6月1日被告未依約清償借款，原告並於同日
    提示上開支票，惟因存款不足而遭退票，嗣經原告屢次催討
    ，被告先予清償30萬元，尚有120萬元借款未受清償，被告
    另於98年9月9日開立發票人為展博實業有限公司（下稱展博
    公司，被告為展博公司負責人），面額分別為100萬元、20
    萬元之支票2紙（下稱系爭2紙支票），作為剩餘借款之擔保
    ，惟原告屆期將系爭2紙支票提示仍未獲清償，被告自應清
    償剩餘借款120萬元及其利息，為此，爰依消費借貸、票據
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；應付利息之債務，其利息未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5％；民法第478條前段、第23
    3條第1項、第203條分別定有明文。經查，原告主張之上開
    事實，業據提出匯款委託書、支票、退票理由單等件為證，
    核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原告主張之事實
    自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，為
    有理由，應予准許。又原告依消費借貸法律關係所為請求，
    既已獲勝訴之判決，則原告其餘請求權即無審酌之必要，附
    此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
