【裁判字號】    98,訴,2205
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2205號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  林漢璟
上列證人因被告黃國善違反商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
林漢璟經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹萬伍
仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；科處罰鍰之處分
    ，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條定有明文。此罰鍰係
    行政秩序罰，與刑法所科處之罰金有別，對於證人未到庭者
    ，固可處以罰鍰或拘提，擇一行使；亦得同時為之，即一面
    裁定科以罰鍰，另一面得簽發拘票，予以拘提到案；或科以
    罰鍰後，不予拘提，而再行傳喚，均無不可。此賦予審判之
    合議庭得依案件性質，與證人未到庭之實質原因等因素，綜
    合而為適當之裁量。
二、經查：證人林漢璟之居所地係位於「臺北縣新莊市○○路中
    慶巷19號5 樓」，有臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵緝字
    第1146號起訴書在卷可考。而本院因審理被告黃國善違反商
    業會計法等案件，原定於民國99年11月4 日上午9 時30分進
    行審判程序，並以證人身分傳喚林漢璟到庭作證，證人林漢
    璟之傳票於同年10月13日送達至臺北縣新莊市○○路中慶巷
    19號5 樓，由林漢璟本人簽收，此有送達證書1 紙附卷可稽
    （見本院卷第59頁），詎證人林漢璟未於此一審判期日到場
    ，且未陳明有何正當理由未到庭。
三、按證人經合法傳喚後，即負有到庭之義務，且我國採行改良
    式當事人進行主義，目前檢察官均全程到庭實行公訴，法庭
    活動主要在詰問證人，如證人無何正當理由卻未到庭作證，
    無法配合法庭之交互詰問，致使檢察官、被告之詰問活動大
    受影響，被告亦為之勞費奔波，本庭亦因而庭期空轉，耗費
    訴訟程序，爰依上開規定，裁處證人林漢璟罰鍰15,000元，
    以玆警惕。
四、本案另定於99年12月23日上午9 時30分於本院刑事第三法庭
    行審理程序，證人林漢璟應於該期日準時到庭，倘無正當理
    由再不到庭，得再次科處罰鍰並派警拘提，併予說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  彭慶文
                                      法  官  林玉蕙
                                      法  官  陳思帆
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
