【裁判字號】    99,司促,28857
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28857號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債務人    江瑞昱
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬肆仟肆佰拾元，及其中
    新臺幣萬玖仟柒佰肆拾玖元，自民國九十五年三月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零陸佰捌拾壹元，及其中
    新臺幣萬柒仟壹佰捌拾伍元，自民國九十五年三月二十四
    日起至民國九十五年五月十一日止，按月計收百分之一．一
    計算之手續費，暨自民國九十五年五月十二日起至清償日止
    ，按年息百分之十九．七計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
