【裁判字號】    99,補,628
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第628號
原      告  賴文垚
訴訟代理人  鍾薰嫺律師
            蔡欣惠律師
上列原告與被告和信國際傳播股份有限公司間確認委任關係不存
在事件，經查委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節
，其性質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法
院民國83年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關係
存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告求為確認
其與被告間關於監察人之委任關係不存在，無論其係有償或無償
之委任契約，均屬財產權之債權債務契約關係，甚為明顯。故本
件係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上
利益定之。惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能
核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣壹佰
陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5日內，向本院補繳，逾限不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
