【裁判字號】    99,聲,2923
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2923號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭閔仲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度執聲字第2221號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA碎塊壹塊（驗餘淨重零點壹零陸伍公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項，第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條分別定有明文。臺灣
    臺北地方法院檢察署99年偵字第18186號被告鄭閔仲毒品危
    害防制條例案件，因被告已死亡，經本院以99年度易字第27
    99號為不受理之判決。扣案之MDMA(臺灣臺北地方法院檢察
    署99年度藍保字第920號，四分之一粒），係違禁物，爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查：被告持有第二級毒品案件，因被告已死亡，經本院以
    99年度易字第2799號為不受理之判決，此有判決書在卷可稽
    。上開扣案之毒品碎塊1塊，原淨重0.1080公克，取樣0.001
    5公克，驗餘淨重0.1065公克，經鑑定確有第二級毒品MDMA
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心於99年7月7日出具
    之航藥鑑字第0994442號鑑定書可參。除於鑑定時取樣0.001
    5公克，已於鑑定時用磬，失其違禁物之性質外，驗餘淨重
    0.1065公克，不問屬於犯人否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段宣告沒收銷燬之。是聲請人聲請單獨宣告沒收
    銷燬之，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
