【裁判字號】    99,訴,4051
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4051號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
訴訟代理人  羅慧雯
被      告  康朝星即康齡牙醫診.
            蔡碧宜
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年11月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾肆萬伍佰零參元，及自民國
九十九年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點四七計
算利息，暨自民國九十九年八月三十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟肆佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾壹萬參仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一本件依兩造所簽訂之約定書第6 節第8 條、保證書第19條、銀
  行授信函第7 條之約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
  到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
  請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告康朝星即康齡牙醫診所於民國98年4 月26
  日向原告借款新台幣（下同）400 萬元，利率按郵局2 年期定
  期儲金機動利率加碼年息6.375%機動計算（經計算後為年利率
  7.47％），分36期攤還，至全部清償為止。如未依約清償，除
  按上開利率計算利息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
  10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，並喪
  失期限利益，債務視同全部到期，並由被告蔡碧宜為連帶保證
  人。詎被告康朝星即康齡牙醫診所自99年7 月29日起即未依約
  清償，至今尚欠本金2,440,503 元，而被告蔡碧宜為連帶保證
  人，應負連帶保證責任。為此提起本件訴訟，並聲明：(一)如主
  文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四原告主張之事實，已據其提出銀行往來總約定書、保證書、銀
  行授信函、一般放款查詢單、網路郵局存款利率查詢表為證，
  堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
  請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
  為有理由，應予准許。
五原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，茲酌定相當擔保金額，
  予以准許。
六本件訴訟費用額確定為25,455元。
七訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  黃曼琳
計   算   書
項        目                金  額（新台幣）     備   註
第一審裁判費                  25,255元
第一審公示送達費用               200元
合        計                  25,455元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
