【裁判字號】    99,金,58
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度金字第58號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
一、原告因請求給付融資融券款事件，曾聲請對被告巫林豊美發
    支付命令，惟被告巫林豊美已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣肆佰陸拾捌萬陸仟元，應繳
    裁判費新台幣肆萬柒仟肆佰拾壹元，扣除前繳支付命令裁
    判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣肆萬陸仟玖佰拾壹
    元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告鼎立資產管理股份有限公司最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略）、被告巫林豊美
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (四)補正元大證券金融股份有限公司將對被告巫林豊美之債權讓
    與元大國際資產管理股份有限公司時，依金融機構合併法所
    為之「清晰」新聞紙公告（支付命令聲請狀所附新聞紙影本
    內容模糊，且未標示出被告巫林豊美債權內容）。
  (五)敘明被告巫林豊美與復華證券金融股份有限公司信用交易往
    來之復華證券金融股份有限公司營業所地址、名稱。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
