【裁判字號】    99,司促,28819
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28819號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  周紹義
相  對  人
即債務人    薛國良
            薛崑煌
            薛林月麗
一、債務人薛國良、薛崑煌、薛林月麗應向債權人連帶清償新臺
    幣玖萬貳仟佰元，及自民國九十九年五月十八日起至清償
    日止，按年息百分之五．一九六計算之利息，暨自民國九十
    九年六月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
二、債務人薛國良、薛林月麗應向債權人連帶清償新臺幣貳拾陸
    萬陸仟玖佰捌拾元，及自民國九十九年五月十八日起至清償
    日止，按年息百分之五．一九六計算之利息，暨自民國九十
    九年六月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28819號）
    （一）緣債務人薛國良於民國89~95 年間就讀輔仁大學時，
          （1 ）邀同債務人薛崑煌及薛林月麗為其連帶保證人
          向聲請人訂借就學貸款二筆，金額新臺幣92,300元整
          。（2 ）邀同債務人薛林月麗為其連帶保證人向聲請
          人訂借就學貸款二筆，金額新臺幣88,832元整。（3
          ）邀同債務人薛林月麗為其連帶保證人向聲請人訂借
          就學貸款額度一筆，金額新臺幣800,00 0元整，並出
          具「撥款通知書」動用4 筆，計新臺幣178,148 元整
          。約定倘借款人不依期還本、付息或償付本息時，除
          願就遲延還本部分，自遲延時起按本借款利率計付延
          遲利息外，並應就對遲延還本付息部份，本金自到期
          日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月（
          含）以內者，按本借款利率百分之十；逾期六個月以
          上者，就超過六個月部分，按本借款利率百分之二十
          計付違約金。
    （二）詎債務人薛國良就讀學校畢業後，並未依約履行債務
          ，迄今尚餘本金359,280 元( 逾期利息、違約金另計
          ) ，雖經債權人屢次催討，均置之不理，依雙方原簽
          契約約定，視為全部到期。另債務人薛崑煌及薛林月
          麗為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任，並
          拋棄先訴抗辯權。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事
          訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債
          務人發支付命令，促其清償以保權益。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
