【裁判字號】    99,簡,4420
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4420號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高尉翔
上列被告因犯妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第19863號），本院判決如下：
    主  文
高尉翔意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役伍拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除高尉翔前曾於民國98年間因妨害風化案件經本院以98
    年度簡字第5017號刑事判決判處拘役30日應予補充載明外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告高尉翔所為，係犯刑法第234條第1項之公然猥褻罪。
    爰審酌被告前曾於98年間因妨害風化案件經本院以98年度簡
    字第5017號刑事判決判處拘役30日，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，此次再於公眾往來之場所，意圖供人觀
    覽，公然裸露其生殖器加以撫摸，為猥褻之行為，造成路上
    行人之困擾且妨害社會風化，固值非難，惟念及其於犯後坦
    承犯行，態度尚可，與其智識程度為高中肄業、經濟狀況小
    康及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，且諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第234條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                              書記官   彭自青
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
