【裁判字號】    99,金,60
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度金字第60號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
一、原告因請求給付融資融券款事件，曾聲請對被告黃淑琴發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）697
          萬7000元，應繳裁判費7萬102元，扣除前繳支付命令
          裁判費500元外，尚應補繳6萬9602元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
