【裁判字號】    99,易,2023
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2023號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林家進
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14307
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告林家進係告訴人陳宏逸及陳金德之表弟
    ，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，彼等因
    家產分配問題素有嫌隙。被告於民國99年4 月27日下午9 時
    50分，在臺北市○○區○道路85號6 樓告訴人陳宏逸住處，
    因細故與告訴人陳宏逸發生爭執，竟夥同真實姓名、年籍不
    詳自稱「傑瑞」、「阿鴻」、「彭公」之友人，共同基於毀
    損及傷害之犯意，被告隨手拿雨傘擊打告訴人陳宏逸之頭部
    ，「傑瑞」、「阿鴻」、「彭公」則持雨傘或徒手攻擊告訴
    人陳宏逸頭部，告訴人陳金德見狀前來勸阻，被告等4 人竟
    另共同基於毀損及傷害之犯意，被告以徒手，「傑瑞」、「
    阿鴻」、「彭公」則分持屋內木椅、茶壺等物毆打告訴人陳
    金德，分別造成告訴人陳宏逸受有頭面部多處鈍挫傷、擦挫
    傷、右前胸擦挫傷、四肢多處擦挫傷等傷害，告訴人陳金德
    受有左側頭腫、雙手掌擦傷等傷害，屋內桌椅亦因而毀壞，
    減損該等家具之使用效能，致令不堪用，足以生損害於告訴
    人陳宏逸，因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害及同法第
    354 條毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件告訴人陳宏
    逸、陳金德告訴被告之傷害、毀損案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項傷害、第354 條毀損器物罪嫌，依同
    法第287 條前段、第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    陳宏逸、陳金德撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷足
    稽（見本院卷二第30頁），揆諸首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
