【裁判字號】    99,仲執,7
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度仲執字第7號
聲  請  人  堅信工程顧問有限公司
法定代理人  張秉仁
相  對  人  久洋營造工程股份有限公司
法定代理人  王嘉惠
上列當事人間仲裁執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制執行
，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會民國九十八年五月十三日九十七年仲聲忠字第
五一號仲裁判斷書主文第一、三項所載：「相對人應給付聲請人
新台幣陸佰貳拾肆萬捌仟柒佰陸拾元」、「仲裁費用由相對人負
擔百分之七十八，餘由聲請人負擔」之內容准予強制執行。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一效
  力；仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
  仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：兩造間請求給付工程款事件，業經中華民
  國仲裁協會於民國98年5月13日作成97年仲聲忠字第51 號仲裁
  判斷書，其主文第1、3項所載「相對人應給付聲請人新台幣（
  下同）624萬8760元」、「仲裁費用由相對人負擔78%，餘由聲
  請人負擔」命相對人給付部分，相對人迄未依仲裁判斷書所載
  履行，爰依仲裁法第37條規定，聲請裁定准予強制執行等語。
三經查，聲請人聲請意旨所述事實，業據其提出與所述相符之仲
  裁判斷書為證，並經本院依職權調取本院98年度審仲備字第68
  號卷宗，核閱上開仲裁判斷書已於8年6月17日送達於相對人代
  理人張家聲律師，有仲裁文書送達收據附於該案卷可憑。經本
  院審酌後認本件聲請核無仲裁法第38條各款所列情形，聲請人
  所為聲請於法尚無不合，應予准許。
四依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民
  事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
