【裁判字號】    99,重訴,288
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第288號
原      告  蔡麗雲
被      告  陳宏榮
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭於中華
民國99年1 月14日以98年度附民緝字第39號裁定移送民事庭審理
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴關於請求被告給付新臺幣陸萬元之部分及其假執行之聲
請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，限於被告被訴之犯罪事實侵害個人私
    權，致生損害者，始得提起之。又刑事庭移送民事庭之刑事
    附帶民事訴訟不合法者，受移送之民事庭應認原告之訴為不
    合法以裁定駁回之。因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序
    固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請
    求回復之損害，以被告犯罪事實所生者為限，否則縱令得依
    其他事由提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請
    求，此有最高法院60年台上字第633號著有判例足參。
二、本件原告以被告佯稱要向其購買商品，並於領薪水時就付錢
    云云行使詐術，致原告陷於錯誤而交付香水等物品，價金約
    新臺幣（下同）6萬元，惟被告迄今未付款，原告以被告詐
    欺而受6萬元之損害為據，並於本院98年易緝字第192號刑事
    案件提起刑事訴訟程序附帶民事訴訟，請求判令被告給付原
    告6萬元。案經刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定，將
    其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、本件原告對於被告於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求
    損害賠償，惟查，本件被告被訴且為有罪判決之犯罪事實為
    其向原告詐稱之裝潢材料費，此有本院98年易緝字第192號
    刑事判決在卷可稽，至被告被訴佯以工程款扣抵為由，向原
    告購買香水等物乙節，業經本院刑事庭認為檢察官所舉證據
    不足形成對被告有罪之確信，復查無其他積極證據足認被告
    此部分所為，惟檢察官認此部分與有罪部分具有刑法修正前
    連續犯裁判上一罪關係，而於判決理由中不另為無罪之諭知
    ，是關於被告被訴之此部分詐欺犯行，應屬無罪，則無從認
    為原告上開主張事項係因被告犯罪而受損害，自不得依刑事
    附帶民事訴訟程序加以請求。
四、依首開說明，原告主張被告佯稱向其購買香水等物而未給付
    價金，應賠償6萬元部分，其訴顯難認為合法，其假執行之
    聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
