【裁判字號】    99,訴,4764
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4764號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
訴訟代理人  連麗琴
            羅漢璇
被      告  廖正年
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬捌仟肆佰參拾陸元，及其中新臺
幣參拾萬壹仟肆佰肆拾肆元部分，自民國九十九年六月三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第24條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管
    轄權，合先敘明。
二、次按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止；前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第170條、第175條第1
    項分別定有明文。經查，原告之法定代理人原為丁予康，嗣
    於訴訟繫屬中變更為齊百邁，有公司變更登記表在卷可稽，
    業據其具狀聲明承受訴訟，揆諸前開規定，核無不合，應予
    准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年10月7日與原告成立信用卡
    使用契約（卡號：0000000000000000號，卡別：VISA），依
    約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡
    約定條款第14、15條約定，被告應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，依信用卡約定條款第15、22條之約定，除喪失期限利益，
    應即全部清償外，應另行給付原告按年息19.71％計算之利
    息，而被告自93年10月7日起至99年6月2日止，共計積欠原
    告消費款新臺幣（下同）53萬8436元（其中30萬1444元為本
    金）未給付，被告依約應給付自99年6月3日起至清償日止，
    按年息19.71％計算之利息，爰依信用卡使用契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書暨約
    定條款、轉呆戶欠繳明細清單等件為證，核屬相符，而被告
    已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1項前段規定，視同自認，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
