【裁判字號】    99,訴,4389
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4389號
原      告  三重汽車客運股份有限公司
法定代理人  李博仁
訴訟代理人  辛武律師
被      告  薛鳳貴
            東南汽車客運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  黃仕旻
訴訟代理人  胡榮傑
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係本於侵權行為規定請求被告連帶賠償，被告薛鳳
    貴、東南汽車客運股份有限公司之住所、營業所分別在台北
    市○○區○○街89巷15號3樓之6、台北市中山區○○○路 ○
    段169 號，本件侵權行為地在台北市大同區○○○路大龍街
    口，有起訴狀、現場圖在卷，依民事訴訟法第15條第1 項、
    第20條之規定，自應由共同管轄法院臺灣士林地方法院管轄
    ，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
