【裁判字號】    99,訴緝,193
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第193號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張麗卿
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
3051號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國（下
    同）95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正
    後刑法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
三、查本件被告被訴於86年11月22日，涉犯修正前刑法第216條
    、第210條之偽造文書罪、第336條第2項之業務侵占罪（修
    正後刑法於涉犯罪名法條並不較有利），應從一重之業務侵
    占罪處斷。該罪法定之最高本刑為5年以下有期徒刑，依上
    述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間
    加計因通緝致時效停止之時間，總計為12年6月。而本件經
    公訴人於86年12月12日開始偵查，於87年3月6日提起公訴，
    於87年4月1日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於87年6 月
    12日發佈通緝，致審判程序不能開始（繼續），有本院刑事
    卷宗、偵查卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第13
    8號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件開
    始偵查日起至通緝之前一日止，追訴權既無不行使之情形，
    自不生時效進行之問題，加計此項期間182日，再扣除提起
    公訴日至繫屬本院之日期間為26日，本案之追訴權時效，業
    於民國99年10月27日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
