【裁判字號】    99,交簡,122
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇春惠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
494號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蘇春惠因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實部分：蘇春惠在有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺其犯罪前，主動向到場之臺北市政府警察局中正第二分局
    員警表明其係肇事車輛之駕駛人，並自首接受裁判。
  (二)證據部分：蘇春惠於本院審理時之自白（見本院99年度交易
    字第530號卷一第21頁）
二、核被告蘇春惠所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告肇事後，於其犯罪行為未為有偵查權限之機關發
    覺前，即向前來處理車禍事宜之警員承認肇事，此有臺北市
    政府警察局中正第二分局警員填具之臺北市○○○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑（見偵卷第16頁）
    ，足見其係於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前
    ，主動向到場之員警表明其係肇事車輛之駕駛人，並接受裁
    判等情，核與自首規定相符，應依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。爰審酌被告疏未注意汽車行駛時之兩車併行距離，
    及隨時採取必要之安全措施，與變換車道時，應顯示方向燈
    ，讓直行車先行，並注意安全距離，致告訴人張長根人車倒
    地，受有左膝、左手及左下肢等多處挫傷之傷害，且案發後
    未能與告訴人達成和解及賠償告訴人之損失，暨衡諸其犯後
    坦承犯行、無前科之素行、犯罪情節、生活狀況、智識程度
    、及告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法2
    84條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第15494號
     被      告  蘇春惠  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣中和市○○路268號22樓之
                         13
                         居臺北縣新店市○○街79之1號10樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、蘇春惠於民國99年6月4日中午12時15分，駕駛車牌5A-8632
     號自用小客車，沿臺北市○○路由東往西方向行駛，途經臺
     北市○○區○○路與金門街11巷口前，應注意汽車行駛時，
     駕駛人應注意兩車併行之距離，並隨時採取必要之安全措施
     ，且變換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意安
     全距離，而依當時天候陰、日間自然光線、柏油路面、無缺
     陷及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意
     ，貿然變換車道，而撞及左方直行由張長根所騎乘車牌CK-8
     8號機車，致張長根人車倒地，受有左膝、左手及左下肢等
     多處挫傷等傷害。
 二、案經張長根訴由臺北市政府警察局中正第二分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：
       ┌──┬──────────┬────────────┐
       │編號│  證  據  名  稱    │  待    證    事    實  │
       ├──┼──────────┼────────────┤
       │1   │被告蘇春惠之供述    │全部犯罪事實。          │
       ├──┼──────────┼────────────┤
       │2   │告訴人張長根之指述  │全部犯罪事實。          │
       ├──┼──────────┼────────────┤
       │3   │臺北市○○○○○道路│1、上開車輛肇事之現場圖 │
       │    │交通事故現場圖、道路│   及肇事相關資料。     │
       │    │交通事故調查報告表（│2、被告所駕駛之自用小客 │
       │    │一）、（二）、交通事│   車與告訴人所駕駛之機 │
       │    │故談話紀錄表、交通事│   車有發生擦撞肇事之事 │
       │    │故補充資料表、肇事人│   實。                 │
       │    │自首情形紀錄表、現場│                        │
       │    │照片、道路交通事故初│                        │
       │    │步分析研判表        │                        │
       ├──┼──────────┼────────────┤
       │4   │診斷證明書          │告訴人因被告駕車肇事而受│
       │    │                    │傷之事實。              │
       └──┴──────────┴────────────┘
 二、核被告蘇春惠所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                               檢  察  官  周慶華
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                               書  記  官
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第284條第1項
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
