【裁判字號】    99,司拍,414
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第414號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  薛  鈞
相  對  人  葉筱周
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年1 月24日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保第三人葉耿華對聲請人所負之
    債務，設定新臺幣（下同）4,540,000 元之最高限額抵押權
    ，存續期間自95年1 月23日起至145 年1 月22日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣葉耿
    華以相對人為連帶保證人於95年1 月25日向聲請人借用3,78
    0,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視
    為到期。詎葉耿華及相對人未依約履行，尚欠3,097,662 元
    ，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定登記事項、貸
    款契約書等影本為證。又經本院於99年11月12日發函通知相
    對人及債務人葉耿華就本件聲請陳述意見，渠等迄未表示意
    見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
