【裁判字號】    99,司,43
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第43號
聲  請  人  休威廉即美商資訊巴士軟體有限公司台灣分公司之
            清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、公司法第三百三十二條所定：「公司應自清算完結聲報法院
    之日起，將各項簿冊及文件，保存十年。其保存人，由清算
    人及其利害關係人聲請法院指定之。」之規定，係適用於股
    份有限公司之普通清算程序。至於有限公司之簿冊文件保存
    人則以股東過半數同意即可，無庸聲請法院指定，同法第九
    十四條定有明文；上述規定於外國公司之清算程序準用之（
    公司法第三百八十條第二項規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係美商資訊巴士軟體有限公司台
    灣分公司之清算人，該公司已於民國97年3 月3 日清算完結
    ，為此聲請本院指定休威廉為該公司之簿冊文件保管人等語
    。惟查，美商資訊巴士軟體有限公司台灣分公司為外國有限
    公司，其清算程序之進行自應準用公司法關於有限公司之規
    定，是依前開法條規定，關於簿冊文件保存人逕由其本國公
    司董事會同意即可，其再行聲請本院指定該公司簿冊文件之
    保存人，自屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項及民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
