【裁判字號】    99,繼,1539
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1539號
聲  請  人  章書瑋
上列聲請人為被繼承人章木生聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者，不在此限。為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三
    個月內開具遺產清冊呈報法院。為修正前民法第1148條、第
    1156條所明定。
二、查本件被繼承人章木生於民國88年2月12日死亡，有戶籍謄
    本附卷可稽，聲請人並未聲明限定繼承，並遲至99年11月2
    日始向本院陳報遺產清冊，顯逾3個月期間，是其本件聲請
    ，於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
