【裁判字號】    99,聲再,18
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲再字第18號
聲  請  人
即受判決人  成劍秋
上列聲請人即受判決人因傷害案件聲請再審，本院於民國99年10
月11日所為裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本之案由欄內關於「上列聲請人即受判決人因
『詐欺』案件，對於本院98年度易字第2526號確定判決，聲請再
審，本院裁定如下」應更正為「上列聲請人即受判決人因『傷害
』案件，對於本院98年度易字第2526號確定判決，聲請再審，本
院裁定如下」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內關於罪名「詐欺」之記
    載，顯係「傷害」之誤寫，並不影響於全案情節與判決本旨
    ，茲更正為「傷害」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
