【裁判字號】    99,司促,28823
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28823號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
相  對  人
即債務人    張彥卿
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟玖佰陸拾貳元，
    及自民國九十六年三月十六日起至清償日止，按年息百分之
    九點八計算之利息，自民國九十六年四月十七日起至清償日
    止，按月給付新臺幣佰肆拾元整違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28823號）
    ( 一) 相對人張彥卿於民國（下同）92年02月27日書立現金
        卡申請暨約定書乙份, 並憑以向聲請人取得現金卡貸款
        額度。契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起為期
        一年（現金卡貸款約定事項第二條），利率則以年利率
        9.8 ﹪按月固定計息（現金卡貸款約定事項第三條），
        若有遲延，依核准貸款額度十七萬元千分之二按月加付
        違約金（現金卡貸款約定事項第七條）。
    ( 二) 詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳
        款，至96年03月16日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣
        ○元正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八條所
        載，借款視為全部到期。
    ( 三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五O 八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人核發支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
