【裁判字號】    99,司促,28817
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28817號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  周紹義
相  對  人
即債務人    莊紹鈞
            莊珮琪
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬肆仟壹佰貳拾
    元，及自民國九十九年三月一日起至清償日止，按年息百分
    之二．五五計算之利息，暨自民國九十九年四月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28817號）
(一) 緣債務人莊紹鈞於民國95~97 年間就讀輔仁大學時，邀同
     債務人莊珮琪為其連帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度
     一筆，金額新臺幣800,000 元整，並出具「撥款通知書」
     動用5 筆，計新臺幣146,473 元整。約定倘借款人不依期
     還本、付息或償付本息時，除願就遲延還本部分，自遲延
     時起按本借款利率計付延遲利息外，並應就對遲延還本付
     息部份，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額
     ，逾期六個月（含）以內者，按本借款利率百分之十；逾
     期六個月以上者，就超過六個月部分，按本借款利率百分
     之二十計付違約金。
(二) 詎債務人莊紹鈞就讀學校畢業後，並未依約履行債務，迄
     今尚餘本金144,123 元（逾期利息、違約金另計），雖經
     債權人屢次催討，均置之不理，依雙方原簽契約約定，視
     為全部到期。另債務人莊珮琪為連帶保證人，對本債務自
     應負連帶清償責任，並拋棄先訴抗辯權。
(三) 本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事訴訟
     法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支
     付命令，促其清償以保權益。
(四) 本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
     ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
     項之規定，准予寄存送達，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
