【裁判字號】    99,司,226
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第226號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  淩忠嫄
上列聲請人聲請選派鑫政薪國際企業有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派林群倫（身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺
北縣永和市○○路○段三五二巷一二二弄四十三號）為鑫政薪國
際企業有限公司（統一編號：00000000號）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由鑫政薪國際企業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又有限公司之清
    算，以全體股東為清算人；由股東全體清算時，股東中有死
    亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼
    承人互推一人行之；不能依公司法第79條規定定其清算人時
    ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24條
    、第113條、第79至81條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鑫政薪國際企業有限公司欠繳92年度營
    利事業所得稅計新臺幣809,587元。查該公司業於98年間經
    主管機關廢止登記，依法應行清算，且應由其唯一股東林文
    政為清算人，惟林文政已於97年間死亡，依法清算事務應由
    其繼承人互推一人行之，然其繼承人均已拋棄繼承，無人進
    行清算事務，為欠稅清理之必要，爰依公司法第113條準用
    同法第81條之規定，以利害關係人身份聲請本院選派清算人
    等語。
三、經查：鑫政薪國際企業有限公司業經主管機關廢止登記，林
    文政為該公司唯一股東，其死亡後法定繼承人均已拋棄繼承
    等情，業據聲請人提出鑫政薪國際企業有限公司變更登記表
    、繼承系統表、繼承人戶籍查詢資料清單在卷為證，且經本
    院向臺北市政府、臺灣士林地方法院調閱鑫政薪國際企業有
    限公司資記卷宗、被繼承人林文政之繼承人拋棄繼承卷核閱
    屬實，堪信為真。是為處理鑫政薪國際企業有限公司之未了
    結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清
    算人，於法並無不合。本院參酌聲請人所提供林文政家庭成
    員資料查詢單及繼承系統表，審酌林群倫為林文政之子，原
    為其繼承人之一，已成年，且為進行清算事務所需用之公司
    資料，以其最近親屬最具接近資料之可能，況林群倫並無非
    訟事件法第176條不得選派為清算人之情事，堪認選派林群
    倫擔任鑫政薪國際企業有限公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
