【裁判字號】    99,司促,28882
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28882號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債務人    李佩琦
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾陸萬仟玖佰捌拾柒元，
    及其中新臺幣拾萬玖仟柒佰捌拾伍元，自民國九十九年
    十一月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬貳仟貳佰柒拾陸元，及
    其中新臺幣壹拾萬壹仟貳佰柒拾柒元，自民國九十九年十月
    二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬壹仟柒佰貳拾元，及
    其中新臺幣壹拾貳萬零玖佰伍拾壹元，自民國九十九年十月
    二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
