【裁判字號】    99,司促,28896
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28896號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
相  對  人
即債務人    侯敷明
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬陸仟肆佰貳拾玖元，及其
    中新臺幣捌萬伍仟零拾元，自民國九十七年三月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息，暨自
    上述起息日起連續三個月，按月加計新臺幣壹仟捌佰元之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
