【裁判字號】    99,附民,564
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第564號
原      告  張長勝
被      告  林其松
            蔡宗志
上列被告因公共危險案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）675,450元暨精神
      賠償撫慰金200,000元，並自起訴狀繕本送達之翌日起即
      民國99年11月22日至清償日止，按年利率6％計算之利息
      。
      並請准供擔保宣告假執行。
    (二)陳述：
      1.原告所居位在臺北市○○區○○街120巷44號住宅，於
        民國99年7月29日上午11時許，因被告林其松租居之臺
        北市○○區○○街120巷42號2樓頂（被告蔡宗志所有）
        電器設備電線走火發生火災，延燒至原告上述所有3樓
        住宅及屋內外相關動產，3樓建物幾近全毀，財物損失
        甚鉅。
      2.火災發生當時，原告九旬之年邁母親正於臺北市○○區
        ○○街120巷44號宅內，所幸其及時逃生未發生人身損
        傷。惟被告二人疏於注意租居處或出租處之電器設備安
        全檢查，致生現供人使用之住宅或現有人所在之建築物
        及他人之物燒燬事宜，顯已構成刑法第173條第2項、第
        175條第3項公共危險罪。
      3.準此，原告所受財物損害顯與被告等二人之疏失有直接
        因果關係，原告除位在臺北市○○區○○街120巷44號3
        樓建物毀損，需整修重建外，另有屋內外相關動產損失
        ，總計675,450元。又，原告九旬母親遭逢此災害，精
        神受創，期間經常失眠、不安，原告因需處理後續重建
        事宜，除無法外出工作外，精神及經濟壓力飽受折磨，
        僅依法併同請求被告等二人給付精神賠償慰撫金
        200,000 元。
      4.原告要求調解與被告二人損害賠償事宜，被告等二人均
        拒不理會，據聞被告林其松已隱匿不知去向，故狀請鈞
        院准依訴之聲明判決，並准宣告假執行，以維公允。
    (三)證據：臺北市政府消防局火災證明書、臺北市政府消防局
      火災調查資料內容影本各1份、照片57張、整修工程估價
      單、動產損失明細表各1份、動產損失照片29張。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第487條第1項、第488條前段、第502條第
    1項定有明文。
二、查本案原告並未提出任何被告刑事案件業經起訴之相關證據
    ，另被告林其松所涉公共危險案件亦由臺灣臺北地方法院檢
    察署以99年度偵字第24161號偵查中，至被告蔡宗志則查無
    任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等
    法院全國前案資料查詢、全戶戶籍資料查詢結果各1份在卷
    ，是難認原告所指被告等所涉公共危險案件已經起訴，是原
    告提起刑事附帶民事訴訟，與法不合，揆諸上開法律規定，
    自應由本院以判決駁回，又其假執行之聲請亦失所附麗，併
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
