【裁判字號】    99,司,243
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第243號
聲  請  人  陳福仁
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定陳福仁為有鴻股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由有鴻股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張有鴻股份有限公司業經清算完結，並將清算
    期間內收支表、損益表、資產負債表等呈送在案，經徵得陳
    福仁之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定陳福仁為該公
    司之簿冊文件保存人等情，業據其提出清算期間內收支表、
    損益表、資產負債表、公司股東臨時會議事錄等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
