【裁判字號】    99,交訴,119
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇雅彬
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21038號），本院就被告被訴過失傷害罪嫌部分，判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件所載（被告蘇雅彬被訴肇事逃逸罪嫌部分
    ，由本院另依簡易判決處刑程序判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查被告所涉本件過失傷害罪嫌部分，起訴書認係犯刑法第28
    4條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人呂佳燕於民國99年11月12日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1紙在卷足稽（見本院訴字卷第27頁），
    依上開說明，爰不經言詞辯論，逕就此部分罪嫌諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
