【裁判字號】    99,訴,4413
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4413號
原      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
訴訟代理人  侯尊義
被      告  歐重
            褚有信
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬捌仟壹佰伍拾肆元，及自民
國九十八年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點七五
計算之利息，並自民國九十八年八月二十一日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之房屋抵押貸款總約
    定書第14條之約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘
    明。
二、查寶華商業銀行股份有限公司（更名前為泛亞商業銀行股份
    有限公司，下稱寶華銀行）於民國97年4月29日將對被告之
    本金暨利息（含已發生者）、違約金（含已發生者）、墊付
    費用等債權、擔保物權及其他從屬權利一併讓與原告，同時
    將債權讓與之事實公告於臺灣新生報，原告因而受讓寶華銀
    行之債權等情，有債權讓與證明書及臺灣新生報附卷可稽，
    是本債權讓與對債務人即被告已發生效力。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告歐重於93年12月2日邀同被告褚有信為
    連帶保證人，向訴外人寶華銀行借款380萬元，約定借款期
    間至113年12月2日止，並自借款撥付日起，按月付息，利息
    按年利率2.75％固定計算；並約定如遲延履行時，即喪失期
    限利益，其債務全部視為到期，除仍按上開利率計付遲延利
    息外，逾期在6個月以內者，按照約定利率10％加付違約金
    ，逾期超過6個月部分，按約定利率20％加付違約金，詎被
    告自94年10月2日起即未依約繳息，嗣原告執行拍賣抵押物
    ，除受償執行費3萬5960元及部分本金、利息、違約金外，
    尚有如主文第1項所示之本金、利息、違約金仍未清償，而
    被告褚有信既為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250
    條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主
    債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部
    給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判例、77年臺上
    字第1772號判決參照）。經查，原告主張之事實，業據其提
    出房屋抵押貸款總約定書暨增補約定書、寶華銀行一般放款
    全部查詢單、臺灣板橋地方法院98年度司執字第25947號強
    制執行金額計算書分配表等件為證，核屬相符，而被告等已
    於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提
    出書狀作何爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
