【裁判字號】    99,聲,490
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第490號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  黃鴻棋
上列當事人變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二五三二號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新台幣貳佰柒拾萬元之中央政府建設公債九十九年度
甲類第六期債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第2518號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣270萬元之中央政府建設公
    債90年度甲類第1期債券為擔保，並以99年度存字第253 2
    號提存事件提存在案。茲因上開提存之債券即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法      官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
