【裁判字號】    99,訴,4605
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4605號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  劉乃綺
被      告  江俊儀
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬陸仟玖佰肆拾伍元，及其中新臺
幣伍拾壹萬貳仟玖佰陸拾捌元，自民國九十六年七月三日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬捌仟玖佰捌拾貳元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡理債專案約定書第16條約定，本
    契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)被告於民國95年11月23日與其簽訂信用卡之理債貸款契約（
    卡號：0000000000000000），向原告貸款新臺幣（下同）
    512,968元，以清償積欠原告之信用卡帳款，約定借款期間
    自實際撥日起至102年11月24日止，利息按固定年利率2% 計
    算，未依約於繳款期限前繳款或繳足月付金，利息改按信用
    卡循環利率即年息19.7% 計算，每月為1期，共分84期清償，
    採年金法平均攤付本息，併入信用卡帳單中繳納，逾期不履
    行者，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告僅繳納本息
    至96年7月2日止，依上開約定，本件貸款應視為全部到期，
    尚結欠536,945元（其中本金為512,968元，利息為23,977元
    ），未依約清償。迭經催討無效，爰依信用卡契約、消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟等情。
  (二)並聲明：
  1.被告應給付原告536,945元，及其中512,968元，自96年7月3
    日起至清償日止，按年息19.7% 計算之利息。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀做任何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡理債專案申請書暨
    約定書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、信
    用卡對帳單等影本各1件為證，核屬相符。被告雖未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，但依
    上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡
    契約、消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額宣告之。
五、據上論結，原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
