【裁判字號】    99,聲,2840
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2840號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉育麟
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2134號、99年度執字第6238號），本院裁定
如下：
    主  文
葉育麟所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人葉育麟因詐欺等罪，先後經法院判決
    確定如附表，應依刑法第53 條、第51條第5款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。再按有2裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁
    判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以
    原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑
    為計算之基準，最高法院57年度台抗字第198號裁定可資參
    照。復按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187號判決可供參考。
    又行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因
    與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將
    各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官
    會議釋字第144號解釋意旨參照。
三、經查，受刑人因詐欺等罪，經如附表所示之法院先後判處如
    附表所示之刑，均分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣士林地方法院98年度審易字第1013號、99年
    度審訴字326號、本院99年度訴字1135號判決書在卷可稽，
    又受刑人所犯如附表編號1至4之罪，雖曾經臺灣士林地方法
    院99年度聲字第1593號定應執行刑，然依前揭說明，前定之
    執行刑當然失效，本院應以其各罪宣告刑為基礎，定其執行
    刑，是應認聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本院定應
    執行刑，除不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界限
    外，即不得重於附表編號1至編號6所示罪刑之總和外，亦應
    受內部界限之拘束，即不得重於上開裁定就附表編號1至編
    號4之罪所定之應執行刑有期徒刑1年9月加計本院99年度訴
    字第1135號判決就如附表編號5、6所示之罪所定之應執行刑
    1年6月之總和。另受刑人所犯如附表編號1至4、6所示之罪
    雖得易科罰金，但因與不得易科之如附表編號5所示之罪合
    併處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
