【裁判字號】    99,訴,4703
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4703號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  張子寧
被      告  顏珊珊
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬陸仟捌佰捌拾玖元，及其中新臺
幣貳拾壹萬陸仟貳佰陸拾柒元，自民國九十八年八月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬參仟參佰零伍元，及自民國九十
八年六月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡申請書約定條款第25條、現金卡
    約定書第11條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管
    轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)被告於民國88年12月3日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000號之VISA信用卡使用，依約被告得於
    各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年息20% 計算
    循環利息，惟截至98年8月23日止，被告累計積欠信用卡簽
    帳款新臺幣（下同）226,889元（其中本金216,267元，循環
    利息為6,622元，其他費用為4,000元），未依約清償。
  (二)被告於93年1月5日簽訂「中國信託銀行現金卡約定書」，向
    原告借款290,000元，借款期間自93年1月5日起至99年1 月5
    日止，約定以金融卡提款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現
    金，被告應於每月繳款截止日依約繳納每月應還之金額，另
    利息採固定年利率20% 計算，按日計息，如被告未依約繳款
    ，得自應付還本日或付息日翌日起至清償日止，按年利率20
    %計算利息，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到
    期。詎被告僅繳款至98年6月8日止，即未再依約繳款，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金283,305 元
    及遲延利息未依約清償。迭經催討無效，爰依信用卡契約、
    現金卡契約之法律關係提起本件訴訟等情。
  (三)並聲明：
  1.被告應給付原告226,889元，及其中216,267元自98年8月24
    日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
  2.被告應給付原告283,305元，及自98年6月9日起至清償日止
    ，按年息20% 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條
    款、持卡人計息查詢、客戶消費明細表，與現金卡貸款申請
    書、約定書、約定條款、現金卡額度調整同意書、現金卡授
    信增補契約書、放款帳戶還款交易明細影本各1件為證，核
    屬相符。被告雖未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    答辯以供本院參酌，但依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依信用卡契約、現金卡契約之法律關係請求
    被告給付如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第六庭   法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                               書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
