【裁判字號】    99,易,2326
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第2326號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  ROBERTS K.
選任辯護人  潘天慶律師
            莊喬汝律師
被      告  SWEN GIBS.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
ROBERTS KEVIN、SWEN GIBSON之羈押期間，均自民國九十九年十
一月三十日起延長貳月。
    理  由
一、查本件被告ROBERTS KEVIN、SWEN GIBSON因詐欺案件，經本
    院於民國99年8月30日訊問後，依照被告之供述及起訴書所
    載相關卷證，足認其涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，犯
    罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款之
    羈押原因，且有羈押必要，於同日處分執行羈押在案。
二、因被告之羈押期間將於99年11月29日屆滿，本院於99年11月
    26日經依刑事訴訟法第101條之規定訊問被告後，認其所涉
    上開犯罪嫌疑仍屬重大，且原羈押之原因及必要性，均仍存
    在，應自99年11月30日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
