【裁判字號】    99,交簡,120
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第120號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李靜祥
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18674號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議
庭裁定就被告就被訴肇事逃逸罪嫌部分改由受命法官獨任依簡易
判決處刑程序，判決如下：
    主  文
李靜祥駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第10行至第12行補充更正為「...（過失傷害罪嫌部
    分業經梁凱云於民國99年11月12日撤回告訴，由本院另為不
    受理判決）。詎李靜祥於上開時、地肇事後，雖認知梁凱云
    因而倒地受傷，惟未協助梁凱云就醫或為任何救護措施，竟
    基於肇事逃逸之犯意，逕自駛離而逃逸，嗣經梁凱云記下其
    車牌號碼後，報警處理始循線查悉上情」；證據部分補充：
    被告李靜祥於本院準備程序中之自白（見本院99年11月12日
    準備程序筆錄）外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告因過失傷害而肇事，其於肇事後未協助傷者就醫或為任何
    救護措施而逃逸，所為實屬非是，惟念其係一時短於思慮始
    逕行離去，且犯後坦承犯行，已與告訴人梁凱云達成和解並
    賠償告訴人新臺幣（下同）100,000元，告訴人亦表示不予
    追究，具狀撤回本件告訴之情，有撤回告訴狀1張附卷可稽
    （見本院訴字卷），暨本案所生抽象危險、告訴人客觀上所
    受傷害程度、被告國小畢業之非高智識程度，及扶養一子之
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告前雖曾於72年間，因恐嚇案件，經本院於72年5
    月31日以72年度訴字第1151號判決判處有期徒刑10月，於同
    年11月18日確定，嗣於同年12月20日入監執行，於73年1月2
    日縮刑期滿執行完畢，惟其於執行完畢後迄今未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後業已坦承
    犯罪並深表悔意，且表明願投身公益以贖罪愆。本院斟酌前
    揭各點，認被告經此教訓，當知所警惕，故所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。又為使被告能以義
    務勞動方式彌補其犯罪，並從中深切記取教訓，及為強化其
    法治之觀念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪
    ，爰併依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告應於緩刑期
    間，依執行檢察官之命令，向指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40
    小時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知
    於緩刑期間付保護管束，以勵自新兼收警惕之效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑條文：刑法第185條之4。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
