【裁判字號】    99,訴,1521
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1521號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林宜芬
選任辯護人  傅馨儀律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
林宜芬自民國玖拾玖年拾壹月貳拾陸日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。查被告林宜芬前經本院於民
    國99年9 月27日起執行羈押。茲因被告另犯偽造文書、違反
    戶籍法及偽造印文罪，經臺灣板橋地方法院以99年度訴字第
    1971號判決均判處有期徒刑4 月，並定應執行刑有期徒刑10
    月確定，於99年11月26日起，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官移送臺灣桃園女子監獄執行，有該署檢察官99年執竹字
    第12722 號執行指揮書附卷可稽。被告既已另因他案執行在
    監，應認原羈押原因已消滅，爰予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
