【裁判字號】    99,訴,4637
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4637號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  鄭有能
被      告  鄭秀媚
            蔡承桓原名蔡金元.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰捌拾壹萬陸仟零伍拾壹元，其中
貳佰玖拾貳萬貳仟陸佰玖拾肆元部分，自民國八十七年四月二十
六日起至清償日止，按年息百分之十點三七五計算利息，暨自民
國八十七年五月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金；其中貳佰捌拾玖萬參仟參佰伍拾柒元部分，自民
國八十七年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點六計
算利息，暨自民國八十七年八月二十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於其他約定事項第12條合
    意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件
    第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告鄭秀媚於民國85年1 月26日邀同被告蔡金元
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）370 萬元及380 萬
    元，借款期間均自85年1 月26日起至105 年1 月26日止，利
    息分別按伊銀行基本放款利率加碼年息2.5 ％（年息為10.
    375 ％）計算及依郵政儲金匯業局1 年期定期儲蓄存款利率
    加1 （年息為7.6 ％）浮動計付，若有逾期清償情事，即喪
    失期限利益，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告鄭
    秀媚僅分別繳納本息至87年4 月26日及同年7 月26日即未依
    約履行，共欠本金581 萬6,051 元未還，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，求命判決被告2 人連帶給付上款、利息
    、違約金等語。併聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、其他約定事項等為證。
    被告2 人已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告2 人連帶
    給付581 萬6,051 元及如主文第1 項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第77條之23、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
