【裁判字號】    99,訴,4240
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4240號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  童玉鈴
被      告  施坤男
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬柒仟肆佰伍拾元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零肆拾元整由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件分別依房屋貸款契約書一般自住型
    房貸約定書第13條、房屋貸款契約書非自住型及理財房貸專
    用約定書第15條約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法
    院為第一審管轄法院，而原告總行位於「臺北市中山區○○
    ○路○ 段50號」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於92年7月10日向原告貸得2筆款項共計
    新臺幣（下同）115萬元，借款本息計付方式依借據及約定
    書約定。而依約定書第4條約定，被告如遲延還本或付息時
    ，除仍按約定利率計付遲延利息外，逾期在6個月內部份，
    按本金金額照約定利率百分之10加付違約金，逾期超過6個
    月部份，其超逾部份，另按約定利率百分之20計付。詎被告
    攤還本息至96年8月9日止，即未再清償，依約定書第5條約
    定，視為全部到期。而本件欠款前經臺灣桃園地方法院以98
    年司執八字第32156號強制執行事件執行後受償執行費1萬
    7476 元，及本金、利息暨違約金共50萬0506元，仍有本金
    72萬7453元未受清償。為此爰依民法消費借貸法律關係起訴
    請求本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出房屋貸款契約書（一般自住
    型房貸專用及非自住型及理財房貸專用）、約定書、增補契
    約、臺灣金融資產服務股份有限公司99年6月11日98桃金拍
    七字第177號函、強制執行金額計算書分配表、債權計算書
    等件為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出書
    狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據貸款契
    約之消費借貸關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  陳彥樺
附表：
┌────┬─────┬───┬───┐
│債權種類│起日      │迄日  │年利率│
├────┼─────┼───┼───┤
│利    息│99年1月6日│清償日│ 3％  │
├────┼─────┼───┼───┤
│違 約 金│99年1月6日│清償日│ 0.6％│
└────┴─────┴───┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
