【裁判字號】    98,訴,1571
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1571號
原      告  耐視康科技股份有限公司
法定代理人  李應麃
訴訟代理人  徐國勇律師
複  代理人  黃育勳律師
            陳敏男律師
            黃建復
被      告  維隆科技股份有限公司（業經清算完結）
法定代理人  陳和順
訴訟代理人  謝協昌律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴
    ，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。再按，法人至
    清算終結止，在清算之必要範圍內，視為存續，民法第40條
    第3款固有明文，然依該條文之反面解釋可知，法人於清算
    終結後，其法人格即屬消滅，依法即不得享有權利能力，是
    在訴訟法上亦不具當事人能力，先予敘明。
二、查本件被告業已於99年8月11日向其管轄法院申報清算完結
    ，並經該院備查，此有臺灣高雄地方法院99年9月30日雄院
    高民調直99司司193字第44145號函在卷為證，是被告法人格
    業已消滅，堪可認定。至於原告爭執被告公司之清算程序有
    瑕疵追加訴訟部分，業經本院裁定駁回在卷，一併敘明。從
    而，原告以無當事人能力之被告為當事人提起本件訴訟，復
    無從補正，依前揭說明，本院應以裁定駁回原告之訴及其假
    執行之聲請。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
