【裁判字號】    99,抗,236
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第236號
抗  告  人  陳銘煌
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於民國92年6月6日本院92年度票字第25157號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗
    字第76號判例可資參照。
二、本件抗告意旨略以：相對人所主張伊應支付之金額，查與聯
    合徵信中心所載金額不符，故請求重新確認伊負債金額云云
    ，並聲明廢棄原裁定。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人於民國91年7月12日簽
    發付款地在臺北市、面額新臺幣（下同）30萬元、到期日92
    年3月15日之本票1紙（下稱系爭本票）。詎於上開到期日提
    示未獲付款，乃依票據法第123條規定，聲請裁定就前開金
    額及自92年3月16日起至清償日止之遲延利息，准予強制執
    行等情，業據提出系爭本票1紙為證，相對人之主張，應堪
    信為真實，原裁定予以准許，即無不合。至抗告人雖抗辯相
    對人所主張其應支付之金額，與聯合徵信中心所載金額不符
    云云，惟此部分乃屬實體事項，並不得於本件非訟事件程序
    予以審究，自應由抗告人另行起訴以資解決。從而，本件抗
    告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  孫正華
                                    法  官  魏式瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                    書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
