【裁判字號】    99,簡,4406
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4406號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳婉禎
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三三七五號），本院判決如下：
    主  文
陳婉禎施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按甲基安非他命、安非他命為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所列之第二級毒品，是核被告陳婉禎所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用
    甲基安非他命、安非他命前後持有甲基安非他命、安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前已曾因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒及
    判刑確定，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡習
    ，再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性
    等障礙之甲基安非他命、安非他命，惟念其施用毒品乃戕害
    自身身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如附表所示之物，其上均殘留微量毒品（量微無法磅秤），
    以現今所採行之鑑驗方式，無法將之完全析離，有贓證物照
    片一紙在卷可佐（毒偵卷第五三頁參照），均應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，由
    本院諭知沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬──────────┬───┬────────┐
│編號│物品名稱            │數量  │扣押物品清單編號│
├──┼──────────┼───┼────────┤
│ 一 │吸食器及其上量微無從│壹個  │臺北地方法院檢察│
│    │析離之第二級毒品安非│      │署九十九年度綠保│
│    │他命                │      │管字第一○九八號│
│    │                    │      │編號１          │
├──┼──────────┼───┼────────┤
│ 二 │殘渣袋及其上量微無從│個  │臺北地方法院檢察│
│    │析離之第二級毒品安非│      │署九十九年度綠保│
│    │他命                │      │管字第一○六二號│
│    │                    │      │編號１          │
└──┴──────────┴───┴────────┘
附件
聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
