【裁判字號】    99,聲,2895
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2895號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署公訴組檢察官
受  刑  人  李沛衡
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2188號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李沛衡因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請
    裁定。
二、按依刑法第53條及第54條規定應依同法第51條第5款至第7款
    規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有
    明文。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判
    決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，不
    問其判決確定之先後。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院
    ，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院68年第
    6次刑庭庭推總會決議、最高法院93年度臺非字第160號判決
    意旨參照）。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號2 、
    3 所載最後事實審、確定判決案號應更正為99年度訴緝字第
    219 號），且均確定在案。受刑人所犯如附表所示之罪中，
    其最後判決之案件為附表編號2 、3 所示之案件，該2 案經
    臺灣板橋地方法院就犯罪事實為實體審認後，於民國99年9
    月20日以99年度訴緝字第219 號判決判處有期徒刑6 月、3
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決在卷可
    按，故其最後事實審法院為臺灣板橋地方法院而非本院，應
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向臺灣板橋地方法院聲請
    定其應執行刑始為適法，是本件檢察官聲請定其應執行之刑
    ，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
