【裁判字號】    99,訴,4763
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4763號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  張子寧
被      告  李建欽
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬捌仟陸佰壹拾貳元，及自民國九
十九年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之個人信貸借據暨約定書第12條約定，本
    契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)被告於民國94年11月14日簽訂個人信貸申請書暨約定書，向
    原告借款新臺幣（下同）99萬元，約定借款期間自94年11月
    14日起至101年11月14日止，前2期利息按年息1.99% 計算，
    第3期起利息按年息6.99% 固定利率計算，以每月為1期，共
    分84期，按期定額年金平均攤還本息，被告應於每月之繳款
    截止日依約繳納每月應還之金額，逾期清償者，按年息20%
    計算遲延利息，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部
    到期。詎被告僅繳款至99年2月25日止，即未再依約繳款，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金648,61
    2元，未依約清償，迭經催討無效，爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟等情。
  (二)並聲明：
    被告應給付原告648,612元，及自99年2月26日起至清償日止
    ，按年息6.99% 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出個人信貸申請書暨約定
    書、個人信貸借據暨約定書（分期攤還型）、放款帳戶還款
    交易明細影本各1件為證，核屬相符。被告雖未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，但依上開
    證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
