【裁判字號】    99,審訴,1191
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1191號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國寧
被      告  吳麗璇
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年4月30日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於「被告『吳麗璇』」之記載，應更正為『吳
麗璇』。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
