【裁判字號】    99,聲,2904
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請撤銷原處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2904號
聲  請  人  吳啟源
上列聲請人因不服臺灣臺北地方法院檢察署檢察官駁回聲請發還
扣押物之處分（民國 99年11月5日北檢治景99聲他607字第83000
號函），聲請撤銷原處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按對於檢察官所為之扣押物發還處分有不服者，受處分人得
    聲請所屬法院撤銷或變更之；前項聲請期間為 5日，自為處
    分之日起算，其為送達者，自送達後起算。刑事訴訟法第41
    6條第1項、第3項定有明文。次按刑事訴訟法第 142條第2項
    固規定：「扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命
    其負保管之責，暫行發還」，惟並非一經所有人、持有人或
    保管人請求，即必須發還扣押物。參以「扣押」乃為取得證
    據或得沒收之物之占有而為之強制處分，且可為證據之物之
    範圍並無限制，檢察官認為該物可為直接證據或間接證據者
    ，即可予以扣押。而扣押物因偵查犯罪嫌疑之必要，為免有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，其性質上
    即不宜在所偵查之犯罪嫌疑明瞭之前，率予發還。
三、經查，聲請人前於民國99年11月11日具狀向臺灣臺北地方法
    院檢察署（下稱臺北地檢署）聲請發還扣押物即現金新臺幣
    60萬元（下稱系爭現金），嗣經臺北地檢署以 99年11月5日
    北檢治景99聲他607字第83000號函為駁回之處分，並以平信
    送達聲請人收受，業經本院依職權調閱臺北地檢署99年度偵
    字第24326號、99年度聲他字第607號偵查卷無訛，復有本院
    公務電話紀錄 1紙在卷可稽，既無證據證明聲請人之聲請已
    逾5 日聲請期間，自應認定本件聲請並未逾前開期間，合先
    敘明。次查，系爭現金乃係臺北縣政府警察局板橋分局以被
    告吳年威涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第2項、第3項、
    第5條第2項、第3 項之販賣第二級毒品、第三級毒品、意圖
    販賣而持有第二級毒品、第三級毒品罪嫌，而於99年10月26
    日持本院所核發之搜索票實施扣押，此有前開搜索扣押筆錄
    附於前開偵查卷可佐。被告吳年威是否涉犯前開犯罪，而前
    開扣押物是否為被告吳年威或其他共犯之犯罪所得，或得為
    前開犯罪嫌疑之證據等情，尚待承辦前開案件之檢察官偵查
    釐清後始能明瞭，從而，前開扣押物所有權之歸屬，及是否
    非屬前開案件之證據或得沒收之物，均有待調查釐清；況且
    ，被告吳年威之辯護人亦就此於 99年11月4日聲請檢察官調
    查證據，基此，本院認系爭現金不宜於檢察官就前開案件偵
    查未明瞭之前，即率予發還，是聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭    審判長法  官  蔡守訓
                                        法  官  顧正德
                                        法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
