【裁判字號】    99,訴,4508
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4508號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  沙更星
被      告  徐榮彬
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟零壹拾壹元，及自民國九十
九年六月二日起至清償日止，按年息百分之四點九九計算之利息
，暨自民國九十九年七月三日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十計算違約金；其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算違約金。
被告應給付原告新臺幣伍萬捌仟肆佰拾玖元，及其中新臺幣伍
萬肆仟伍佰肆拾玖元自民國九十九年九月十七日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息，暨新臺幣壹仟元之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂貸款契約書第15條之約
    定，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
    之訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民國94年1
    月1日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併，富
    邦銀行為消滅銀行，其權利義務依法由存續之台北銀行概括
    承受，台北銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司（
    下稱台北富邦銀行），並概括承受消滅法人富邦銀行之權利
    義務。
  (二)被告於97年10月2日向原告貸款新臺幣（下同）80萬元，借
    款期間自97年10月2日起至104年10月1日止，利息按年利率
    百分之4.99計算，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或
    利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限
    之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利息計息
    外，其逾期在6個月以內償還者，按上開利率百分之10；逾
    期6個月以上者，其超過6個月部分按上開利率百分之20加付
    違約金。詎被告僅攤還本息至99年6月1日止，其後即未依約
    清償，依約其債務應視同全部到期，現被告尚積欠原告本金
    634,011元。
  (三)又被告於91年7月25日與原告成立信用卡使用契約，依約被
    告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依信用卡約
    定條款第14條於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利
    息。另按前述利息加計10%違約金，惟自95年2月起改以自結
    帳日翌日起計收三個月之違約金。詎被告嗣後未依約履行，
    則依信用卡約定條款第23條約定，被告喪失期限利益，視為
    全部到期。至99年9月16日止，被告就信用卡帳款尚欠58,43
    9元，及其中54,549元部分，自99年9月17日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息、違約金迄未清償。爰依消費借貸及
    信用卡契約法律關係起訴請求本金、利息及違約金等語。並
    聲明：如主文第一項、第二項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之經濟部
    94年1月3日經授商字第09301242100號函、股份有限公司變
    更登記表、貸款契約書、放款帳卡、客戶借款明細查詢、富
    邦萬事達白金信用卡申請書、信用卡約定條款等件為證。又
    被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
    第3項準用第1項，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消
    費借貸及信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第一項
    、第二項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
