【裁判字號】    99,撤緩,119
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳勝紘
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2172號），本院裁定如下：
    主  文
陳勝紘之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人陳勝紘因犯詐欺案件，經本院以九十
    八年度簡字第三五○○號判決判處拘役二十日，緩刑二年，
    緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體等提供二百小
    時之義務勞務，於民國九十八年十月五日確定。檢察官核示
    應於九十九年十月十五日前履行二百小時義務勞務，受刑人
    未依期完成，情節重大，有刑法第七十五條之一第一項第四
    款撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定
    ，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體提供四十小時以上二百四十小時以下之義務
    勞務，刑法第七十四條第二項第五款定有明文，又受緩刑之
    宣告，而違反上開負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，
    刑法第七十五條之一第一項第四款規定可資參照。經查，本
    件受刑人因犯詐欺案件，經本院以九十八年度簡字第三五○
    ○號判決判處拘役二十日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束
    ，並應向指定之公益團體等提供二百小時之義務勞務，於民
    國九十八年十月五日確定在案，惟受刑人經檢察官核示應於
    九十八年十月十五日起一年內完成義務勞務，卻未完成，且
    於保護管束期間向觀護人表示，因現有工作，難以履行義務
    勞務，不願意完成義務勞務，想被撤銷緩刑等情，有本院上
    開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地
    方法院檢察署觀護輔導紀要、臺灣臺北地方法院檢察署義務
    勞務工作日誌、刑案系統觀護終結原因表、臺灣臺北地方法
    院檢察署執行保護管束情況約談報告表等件附卷可稽，足認
    受刑人受上開附負擔之緩刑宣告確定後，拒不履行前揭負擔
    ，且違反上揭保護管束應遵行之事項，情節重大。聲請人據
    此聲請撤銷受刑人前揭緩刑宣告，依上說明，自應准許，爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
