【裁判字號】    99,司促,28862
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28862號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債務人    林美鳳
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾柒元，及自民國九十
    四年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九．七計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬捌仟佰貳拾壹元，及其
    中新臺幣玖萬貳仟貳佰拾柒元，自民國九十四年七月二十
    五日起至民國九十五年三月九日止，按年利率百分之一．一
    計算之手續費，暨自民國九十五年三月十日起至清償日止，
    按年息百分之十九．七計算之利息，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
