【裁判字號】    99,補,624
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第624號
原      告  楊麗萍
            楊麗雪
上列原告與被告楊文維間因請求分割共有物事件，原告起訴請求
分割臺北市○○區○○段三小段36地號應有部分1萬分之57土地
（下稱系爭土地）及門牌號碼臺北市大安區○○○路○段128號5
樓應有部分1千分之1房屋（下稱系爭房屋），惟未據其繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費。而按因分割共有物涉訟，以
原告因分割所受利益之價額為準，民事訴訟法第77條之11定有明
文，茲限原告於收受本裁定送達十二日內查報系爭訴訟標的關於
系爭建物部分之價額（如：建物價值鑑定報告、最新市場買賣交
易行情資料或該建物鄰近交易成交價格證明等；至於稅捐機關之
課稅現值難認係建物之交易價額，不得以之為前開建物價額依據
），並乘以3分之2後之價額，再加計關於系爭土地部分之訴訟標
的價額2,680,054元（452,972×1,557×57／10,000×2／3＝2,6
80,054，元以下四捨五入），依民事訴訟法第77條之13所定費率
，按前開系爭訴訟標的合計價額補繳裁判費，如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
