【裁判字號】    99,聲,2893
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署公訴組檢察官
受  刑  人  康峰
上列聲請人因受刑人康峰數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第2182號、99年度執字第7089號），本院
裁定如下：
    主    文
康峰所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人康峰前因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經本院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條
    、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法，最高法院著有59年
    臺抗字第367 號判例、93年度臺非字第192 號判決可資參照
    。
三、經查，本件受刑人康峰因毒品危害防制條例案件，分別經本
    院判處徒刑如附表所示，均分別確定在案（原附表編號1 所
    示之犯罪日期應補充為：98年5 月25日下午3 、4 時許，原
    附表編號1 、2 號所示之偵查（自訴）機關年度案號應補充
    為：臺北地檢99年度撤緩偵字第219 號、99年度毒偵字第29
    2 號，原附表編號1 至2 號所示之備註應補充為：（編號1-
    2 號定應執行刑為有期徒刑8 月），原附表編號3 所示之犯
    罪日期應補充為：99年6 月30日下午7 時許，是否得易科罰
    金之案件欄位，更正為「否」，原附表編號4 所示之犯罪日
    期應補充為：99年7 月13日或14日某時，原附表編號3 、4
    號所示之偵查（自訴）機關年度案號應補充為：臺北地檢99
    年度毒偵字第2551號、第3042號，原附表編號3 至4 所示之
    備註應補充為（編號3-4 定刑為有期徒刑10月），有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。是上開
    犯罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開犯罪合併定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑為
    壹年肆月。至受刑人所犯如附表所示之罪，雖分別經本院99
    年度易字第1736號判決、99年度易字第2369號判決定其應執
    行刑為有期徒刑8 月、10月，但既與其另犯之罪宣告之刑定
    其應執行刑，依前說明，前定之執行刑當然失效，本院應以
    其各罪宣告刑為基礎，並不比前定之應執行刑加計其他裁判
    所處刑期後為重，定其執行刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                   刑事第八庭 法  官    湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附表：（受刑人康峰定應執行刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
