【裁判字號】    99,財管,144
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第144號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  李潤民
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務處為被繼
承人唐元龍（男，民國3年3月4日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號，民國76年11月7日死亡，生前最後設籍地：臺北市○○街
2號）之遺產管理人。
准對被繼承人唐元龍之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人唐元龍之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起一年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人唐元龍之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務處應於收受本
裁定之日起二十日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳
播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人唐元龍之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人唐元龍已於民國76年11月7日亡故
    ，爰依廢止前（已於82年2月8日廢止）之國軍退除役官兵死
    亡暨遺留財物處理辦法第8條第1項規定聲請指定擔任唐元龍
    之遺產管理人等語。
二、按「榮民死亡，如無繼承人或遺囑指定繼承人在臺時，其所
    遺留財物，由安置單位清理列冊，除支付必要之喪葬費用外
    ，一律按照左列規定處理。…七遺留之不動產，由本會（指
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會）聲請法院指定本會為遺
    產管理人後，再檢附有關證件向該管地政機關申辦遺產管理
    人登記，並經聲請法院為公示催告期滿後，無債權人報明債
    權及受遺贈人願為受遺贈之聲明時，由本會列入代管財產其
    收益依照現金規定辦理」，82年2月8日廢止前之國軍退除役
    官兵死亡暨遺留財物處理辦法第8條第1項定有明文。復按繼
    承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選
    定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向
    法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示催
    告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內
    承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選
    定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺
    產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177條
    、第1178條分別定有明文。是繼承開始時，繼承人有無不明
    ，而無親屬會議或親屬會議未於繼承開始時一個月內選定遺
    產管理人者，利害關係人即得聲請法院選任遺產管理人，並
    不以先行召集親屬會議為法院選任遺產管理人前置程序之必
    要。
三、查，被繼承人唐元龍為行政院國軍退除行官兵輔導委員會所
    列管榮民，已於76年11月7日亡故等情，有聲請人於另件本
    院98年度財管字第85號選任遺產管理人函覆本院之98年12月
    18日輔壹字第0980017250號函及另件聲請人周建徽所提出之
    除戶戶籍謄本可查，堪信為真正。而依廢止前之國軍退除役
    官兵死亡暨遺留財物處理辦法前開規定，就其所遺留不動產
    部分，需經法院指定行政院國軍退除役官兵輔導委員會始得
    處分其不動產。又本件查無被繼承人唐元龍之親屬曾經召開
    親屬會議，或曾經議決被繼承人唐元龍之遺產管理人，並依
    民法第1177條向本院報明之情形。至被繼承人唐元龍雖係由
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會列管之榮民，然其死亡之
    時臺灣地區與大陸地區人民關係條例尚未施行，無該條例第
    68條規定之適用，本件爰聲請人所請指定聲請人為被繼承人
    唐元龍之遺產管理人，且為承認繼承之公示催告。
四、又公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之；遺產管理人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民法第11
    79條第1項第3款，民事訴訟法第542條定有明文。本院既准
    遺產管理人對於被繼承人唐元龍之繼承人為承認繼承之公示
    催告，爰併依上開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  蔡政哲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
