【裁判字號】    99,司促,28845
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28845號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    李王曼瓊
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬伍仟伍佰拾元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬貳仟肆佰捌拾伍元，自民國九十九年
    十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28845號）
(一) 、債務人李王曼瓊向債權人請領信用卡使用，依約債務人
       即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡
       別：Visa。債務人至99年11月23日止累計27,086元正未
       給付，其中13,162元為消費款；10,324元為循環利息；
       3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除
       應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人李王曼瓊於95年1 月27日向債權人借款220,000
       元，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，
       未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金
       額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履
       行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
       借款視為全部到期，債務人至99年11月23日止累計368,
       447 元正未給付，( 其中199,323 元為本金，169,124
       元為利息，0 元為依約定條款計算之其他費用) ，債務
       人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利
       息。
(三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
