【裁判字號】    99,司促,28915
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28915號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    丁曼利
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟肆佰拾貳元，及其
    中新臺幣肆萬零肆佰伍拾伍元，自民國九十八年五月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，暨按月
    計付新臺幣壹仟元之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬柒仟捌佰零柒元，及其中
    新臺幣捌萬陸仟肆佰伍拾元，自民國九十八年十月四日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月加計百分
    之二計算之違約金，違約金收取上限以新臺幣伍仟元為限，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
