【裁判字號】    99,司促,28843
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28843號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    劉佑麒
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟佰拾肆元，及其
    中新臺幣貳萬零肆佰陸拾玖元，自民國九十九年十一月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾陸萬零柒佰柒拾捌元，及
    其中新臺幣貳拾貳萬伍仟陸佰零貳元，自民國九十九年十一
    月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬陸仟捌佰伍拾壹元，及
    其中新臺幣壹拾貳萬柒仟陸佰柒拾捌元，自民國九十九年十
    一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28843號）
    ( 一) 、債務人劉佑麒向債權人請領信用卡使用，依約債務
          人即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000000000
          00卡別：Visa。債務人至99年11月23日止累計36,334
          元正未給付，其中20,469元為消費款；12,265 元 為
          循環利息；3,600 元為依約定條款計算之其他費用。
          債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所
          示之利息。
    ( 二) 、債務人劉佑麒於94年5 月27日向債權人借款350,00
          0 元，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還
          日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依
          應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人
          未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之
          利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年11月23
          日止累計360,778 元正未給付，( 其中22 5,602元為
          本金，135,176 元為利息，0 元為依約定條款計算之
          其他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應
          給付如附表所示之利息。
    ( 三) 、債務人劉佑麒於93年7 月15日向債權人借款50,000
          元，約定自93年7 月15日起至96年7 月15日日止按月
          清償本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計
          算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
          來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
          喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
          為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定
          : 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人)
          依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人
          同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，
          故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度
          。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即
          喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
          99年11月23日止累計206,85 1元正未給付，其中127,
          678 元為本金；76,257元為利息；2, 916元為依約定
          條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
          外，另應給付如附表所示之利息。
    ( 四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
          標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見
          ，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督
          促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
