【裁判字號】    99,補,592
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第592號
原      告  高義政
            高玉盆
            高德明
前列三人共同
訴訟代理人  林慈發律師
被      告  祭祀公業高文隆
法定代理人  高進宗
上列原告與被告祭祀公業高文隆間因確認派下權存在事件，原告
應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定，應補正之事項：
一、應補正祭祀公業高文隆正確之組織型態及名稱、事務所地址
    ，暨其合法之法定代理人姓名、住所：
  (一)按依最高法院民國97年8月12日97年度第2次民事庭會議決議
    內容，在「祭祀公業條例」施行後，以祭祀公業為當事人者
    ，若該祭祀公業經登記為法人者，應依記載法人之例，載為
    「○○法人某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人；若
    祭祀公業尚未登記為法人者，應按非法人團體之例，載為「
    某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人。
  (二)則祭祀公業高文隆是否已登記為法人？又本件所列被告之當
    事人能力或當事人適格有無欠缺，應由原告提出相關證據釋
    明之。
  (三)補正祭祀公業高文隆最新經主管機關備查之文件，該文件需
    能查得祭祀公業所在地址、派下員全體姓名、祭祀公業財產
    明細、祭祀公業最新管理人姓名及住所等各項內容。
二、應補正原告為祭祀公業高文隆派下之派下權比例。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費。茲因原告本件起訴請求確認對於被告祭祀公業高文隆
    有派下權存在，其訴訟標的價額，即應依該祭祀公業之總財
    產價額中訟爭派下權所佔之比例，計算其價額（最高法院
    72年台抗字第371號判例意旨參照）。爰命原告於收受本裁
    定送達7日內，依上開標準查報系爭訴訟標的價額，並依民
    事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
    判費。如未依限查報標的價額者，應參照同法第77條之12規
    定，暫先繳納新臺幣17,335元。逾期如未依期補正，即駁回
    原告之訴。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                 書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
