【裁判字號】    99,聲,2910
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2910號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  劉進華
被      告  黃靜芬
上列具保人因被告黃靜芬犯妨害自由罪，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第290號），本院裁定如下:
    主  文
劉進華繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以:上列具保人劉進華因被告黃靜芬犯妨害自由
    罪，經依本院指定之保證金額新臺幣2萬元，出具現金保證
    後（97年度刑保字第659號），將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金。
二、經查：被告黃靜芬因犯妨害自由罪，經臺灣高等法院於98年
    12月28日以98年度上訴字第3292號判處有期徒刑3月確定，
    此有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽。臺灣臺北地方
    法院檢察署通知執行，被告經傳拘無著，經通知具保人偕同
    被告到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保
    責任等情，此有聲請人檢附之具保收據、被告及具保人之法
    務部戶役政連結作業系統、送達證書、臺灣橋板地方法院檢
    察署回復囑託拘提情形函暨拘票、拘提報告書等資料可參，
    是聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
