【裁判字號】    99,簡,4396
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4396號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  林志偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第1770號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本院
裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
林志偉施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並
    補充事實：被告以燒烤吸食方式施用甲基安非他命。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告雖於民國99年9 月間向員警供出上
    游，惟員警並未因此破獲其上游之販毒者，僅查獲該人涉嫌
    施用毒品，有台北縣政府警察局板橋分局刑事案件移送書、
    偵查報告、檢舉筆錄在卷可參，核與毒品危害防制條例第17
    條之減刑規定要件不符，並無該條之適用。再被告前因施用
    毒品案件，經台灣板橋地方法院以94年度訴字第2291號判處
    應執行有期徒刑9 月確定，嗣因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經台灣板橋地方法院以95年度訴字第207 號判處有期徒刑
    3 年6 月，上開案件經減刑暨定應執行刑為有期徒刑3 年10
    月，於98年10月1 日假釋出監付保護管束，於99年6 月16日
    保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢，惟被告本件犯
    罪時間係99年3 月28日，是以並無累犯規定之適用，檢察官
    所指尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告犯施用毒品罪之次數
    並非少，另有槍砲前科，素行不佳，惟坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第 454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
