【裁判字號】    99,司促,28866
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28866號
聲  請  人
即債權人    豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
相  對  人
即債務人    游林來春
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟伍佰貳拾貳元，及自
    民國九十七年十一月八日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．七一計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零肆佰壹拾柒元，及其
    中新臺幣捌萬玖仟捌佰陸拾肆元，自民國九十六年九月三日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
