【裁判字號】    98,訴,1571
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1571號
原      告  耐視康科技股份有限公司
法定代理人  李應麃
訴訟代理人  徐國勇律師
複  代理人  黃育勳律師
            陳敏男律師
            黃建復
被      告  維隆科技股份有限公司（業經清算終結）
兼法定代理人陳和順
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件原告原以被告維隆科技股份有限公司（下稱維隆公司）
    違反營業保密義務，請求賠償新臺幣（下同）300萬元及其
    遲延利息；嗣追加被告維隆公司之清算程序有瑕疵，與追加
    被告陳和順有侵害其權利之行為，追加其為訴訟標的及被告
    ，聲明求為與被告應負連帶賠償之責云云。
三、查本件原訴之辯論，自原告於98年1月提起訴訟，經本院審
    查庭於98年10月間審定訴訟標的之法律關係，移送本院審理
    庭審理迄今，其原訴之訴訟資料均係以被告維隆公司有違保
    密義務為辯論審理中；遽原告竟於諭知99年11月25日之最後
    言詞辯論期日，始於99年11月23日始遞狀追加前揭訴訟，迄
    至本院為言詞辯論時，甚未見該追加之訴到院。經原告當庭
    提出該書狀後，得知原告以被告維隆公司之清算程序有瑕疵
    之追加訴訟與原訴訟係以被告維隆公司違反保密義務等情，
    其等之訴訟資料均無可利用，若准許其追加，徒使訴訟之終
    結延滯；且原告為本件訴之追加未經被告同意，業經被告維
    隆公司當庭抗辯在卷，是其追加之訴有礙訴訟之終結，自不
    應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
