【裁判字號】    99,聲,488
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第488號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  駿祥農產品有限公司
兼法定代理  劉駿祥
人
相  對  人  劉駿祥
相  對  人  陳素湄
上列當事人間99年度聲字第488號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十九年度存字第二二五五號聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十九年度
甲類第六期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定，曾提供面
    額新台幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第1期
    債票並以台灣板橋地方法院99年度存字第2255號提存事件提
    存在案。茲以該公債辦理還本付息，為此聲請變換提存物等
    語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法      官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
