【裁判字號】    99,訴,4711
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4711號
原      告  台北縣新店地區農會
法定代理人  林溪水
訴訟代理人  范耕天
被      告  林雍傑
            林如瑩
上二人共同
訴訟代理人  蕭明哲律師
            賴傳智律師
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國99年11月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬捌仟捌佰肆拾柒元，及自民
國九十九年六月十日起至清償日止，按年息百分之三點二計算之
利息，暨按年息百分之零點六四計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告林如瑩住所雖非屬本院管轄，
    惟依兩造所簽訂之授信約定書第14條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
二、又被告林雍傑、林如瑩經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)被告林雍傑為資金周轉之需，於民國96年3月26日邀同被告
    林如瑩為連帶保證人，與原告簽訂保證書，約定總授信額度
    在新臺幣（下同）2,100萬元範圍內與原告簽訂授信契約書
    為往來，就對原告所負債務負連帶清償之責契約書。被告林
    雍傑於96年3月26日向原告借款2,100萬元，約定借款期間自
    96年3月26日起至116年3月26日止，共計20年，分240期按月
    攤還，並約定自96年3月26日起至98年3月26日止，利息按年
    利率2.8﹪機動利率計算，自98年3月26日起至116年3月26日
    止，按原告牌告指數型房貸基礎利率加碼年息1.03﹪計算（
    目前為年利率3.22﹪），且在上開期間內每屆3、6、9、12
    月之15日，按當時按原告牌告指數型房貸基礎利率加碼年息
    重新計算，未按期攤還本息時，改按原告牌告指數型房貸基
    礎利率加碼年息5﹪計算，並約定逾期清償在6個月以內者，
    按約定利率10%，逾期超過6個月以上者，按約定利率20%計
    算違約金，任何一件債務不依約清償本金或利息，即喪失期
    限利益，所有債務視為全部到期。詎被告林雍傑僅繳納本息
    至99年6月10日止，即未依約清償，經原告聲請拍賣抵押物
    取償後，尚積欠本金998,847元（計算式詳見本院卷第43 頁
    ），及自99年6月10日起計算之利息暨違約金，迭經催討無
    效，故被告已喪失期限利益，借款應視為全部到期。被告林
    如瑩為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。
  (二)並聲明：被告應連帶給付原告998,847元，及自99年6月10日
    起至清償日止，按年息3.2%計算之利息，暨按年息0.64%計
    算之違約金。
二、被告林雍傑、林如瑩未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    準備書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳戶查詢、
    授信契約書、本院98年度司執字第52056號強制執行金額計
    算書分配表、強制執行費分配計算明細表、放款交易明細
    查詢影本等各1件為證，核屬相符。被告林雍傑、林如瑩雖
    經合法通知，但未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
