【裁判字號】    99,司聲,1496
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1496號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  陳鳳龍
上列聲請人與六軍電子股份有限公司間假扣押事件，聲請人聲請
返還提存物，由臺灣士林地方法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵鈞院98年度裁全字第4527號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）30萬元為擔保金，並以臺灣士林地方
    法院98年度存字第1303號提存事件提存，嗣經變換提存物，
    而以同院99年度存字第864 號提存在案。茲因訴訟已終結，
    並經聲請人定20日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利
    日而其迄未行使，爰聲請返還提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書、民事撤回聲請狀、臺灣板橋地方法院執行命令等件
    影本及存證信函、郵件收件回執為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人於本院98年度裁全字第4527號假扣押事件
    主張所欲保全之債權為本票債權1,051,500 元中之 751,500
    元，與聲請人於本院98年度店簡字第1385號給付票款事件所
    主張之本票債權，其原因事實及金額均相同，核屬同一債權
    ，且上開給付票款事件之本案訴訟業已判決聲請人全部勝訴
    確定，此經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。是以，上開
    給付票款事件既已判決聲請人全部勝訴確定，聲請人就聲請
    假扣押所保全之請求，其本案訴訟即屬已獲全部勝訴判決確
    定，依上規定，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，無庸
    另行聲請本院裁定。從而，本件聲請核無必要，應予駁回。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
