【裁判字號】    99,撤緩,118
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署公訴組檢察官
受  刑  人  楊澤明
上列聲請人因受刑人另犯妨害風化案件，聲請撤銷緩刑（99年度
執聲字第2186號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊澤明前因偽造文書案件，經臺灣士
    林地方法院以98年度審簡字第755號判決判處有期徒刑4月，
    緩刑2年，於民國98年11月19日確定在案。竟於緩刑期內之
    99年6月18日中午12時許，在騎樓前公然陳列猥褻之影音光
    碟4片而另犯妨害風化案件，經本院以99年度易字第2251 號
    判決判處拘役20日，於99年10月14日確定。因認受刑人不知
    悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告
    之規定，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者，刑法第75條之1第1項第1、2款定有明文。考其立法意
    旨係以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有兩
    款應撤銷緩刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處
    分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相
    連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增
    訂本條，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2款增訂
    之。且本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，
    特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準（刑法第75
    條之1立法理由參照）。是故，上揭「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、二罪間之差
    異、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定
    二款要件有一具備，毋庸審酌其他情狀，即應逕予撤銷緩刑
    之情形不同。
三、經查，受刑人楊澤明於92年3月20日左右因公司負債，為逃
    避責任而以偽造其父親簽名、印文，再持向主管機關辦理公
    司變更登記之方式，將其所經營公司之負責人姓名變更為其
    父親，而犯行使偽造文書之罪，經臺灣士林地方法院以98年
    度審簡字第755號判決判處有期徒刑4月，緩刑2年，並於98
    年11月19日確定（下稱甲案），嗣受刑人於緩刑期內之99年
    6月18日故意再犯公然陳列猥褻影音光碟罪之妨害風化案件
    ，經本院於99年10月14日以99年度易字第2251號判決判處拘
    役20日確定（下稱乙案）各情，有上開二案判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，是受刑人係於緩刑
    期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告應
    無疑義。然衡酌受刑人於緩刑期間所犯之公然陳列猥褻影音
    光碟罪，與其前所犯行使偽造文書罪，二者罪質迥然相異，
    已難以受刑人於緩刑期間所犯之公然陳列猥褻影音光碟犯行
    ，推認其前所宣告之緩刑難收預期效果。再者，受刑人乙案
    之犯罪行為經原審法院斟酌一切情節後，僅科處拘役20日，
    顯見受刑人乙案之犯罪情節尚非重大。末以，受刑人於前開
    甲案受緩刑宣告判決確定後，係於緩刑期間經過將近半年，
    始因公然陳列猥褻影音光碟犯妨害風化之罪，佐以卷附本院
    99年度易字第2251號判決書所示，受刑人係於99年6月18日
    中午12時許，欲以總價新臺幣（下同）50元之代價，出售其
    經他人贈與之猥褻影音光碟4片，而在騎樓前公然陳列，惟
    尚未及售出即遭查獲，顯係貪圖蠅利，一時失慮之偶發犯罪
    行為，依其情節，亦不足認原宣告之緩刑難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要。此外，卷內復查無任何證據足認其原緩
    刑之宣告，難收其預期效果而有執行刑罰之必要。綜上，本
    院認聲請人聲請撤銷緩刑為無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
