【裁判字號】    99,簡,4387
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4387號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇頂炘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3490號、第3544號），本院判決如下：
    主      文
蘇頂炘施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級
毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重壹點捌參公克），沒收銷
燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重壹點
捌參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並
    更正事實：員警扣獲第二級毒品甲基安非他命2 包，合計驗
    餘淨重1.83公克，另補充及更正證據：台北市政府警察局保
    安警察大隊扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害防制條例案
    毒品初步鑑驗報告單、查獲照片、台北市政府警察局鑑驗通
    知書（並無交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書）、
    台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、扣案之甲
    基安非他命2 包（合計驗餘淨重1.83公克）。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經台灣板橋地
    方法院以99年度簡字第962 號判處有期徒刑3 月確定，於99
    年5 月27日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告否認犯行，空言辯稱未施用
    甲基安非他命，犯後態度不佳，暨考量其之前所犯施用毒品
    罪之次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之毒品2 包（
    合計驗餘淨重1.83公克），經鑑定結果檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分，有台北市政府警察局鑑驗通知書在卷可稽，
    不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
