【裁判字號】    99,司聲,1563
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1563號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  吳佩蓉
相  對  人  江宜振
相  對  人  于立伯
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三六二六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第6761號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣16萬7,000元，並以
    鈞院97年度存字第3626號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程
    序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定書、撤銷假扣押裁定書及確定證明書、提存
    書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第6761號、97年度存字
    第3626號、97年度執全字第2195號、99年度司全聲字第103
    號及99年度司聲字第900號事件卷宗，假扣押裁定業經撤銷
    ，而聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，應認訴訟已終
    結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣士林地方法院士院景民科字第0990316987號函附
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
