【裁判字號】    99,建簡上更一,1
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度建簡上更一字第1號
上  訴  人  台北市公共運輸處
法定代理人  鄭佳良
訴訟代理人  鄭文玲律師
被上訴人    弘宗營造有限公司
法定代理人  黃淑芬
訴訟代理人  黃銘弘
            王永春律師
            林明正律師
複代理人    周志吉律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因部分事實未臻明確，應再開言詞辯論，並指定中華民國九
十九年十二月二十日上午十時，在本院第二十八法庭行準備程序
。兩造請分別就下列事項為論述：(一)工程合約第9條中是否對於
被上訴人關於新增工程之施作義務為明確之規範，該條款於本件
訴訟中是否有適用之餘地；(二)又關於被上訴人前報請停工部分，
上訴人是否同意，如有同意時，日數為何，又此部分是否得列入
工期計算之；(三)對被上訴人請求已施作尚未請款金額各細項之意
見。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第七庭審判長    法  官  陶亞琴
                                      法  官  陳婷玉
                                      法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
