【裁判字號】    99,易,2968
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2968號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  沈文祥
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第22633號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
沈文祥持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因參包（驗餘淨重拾點玖公克，純質淨重柒點玖伍公
克）沒收銷燬；上開毒品之外包裝袋參個沒收。
    事  實
一、沈文祥明知海洛因為毒品危害防制條例所列第一級毒品，不
    得非法持有，竟於民國99年6月15日不詳時點，在臺北市○
    ○○路與復興南路口，受綽號「阿鋒」之真實姓名年籍不詳
    之成年男子之託代為保管海洛因3包而持有之。嗣為警於99
    年6月19日凌晨2時20分，在臺北市大安區○○○路與復興南
    路口前查獲，並扣得海洛因3包（驗餘淨重10.9公克，純質
    淨重7.95公克）。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告沈文祥於警詢、偵查及本院審理時坦
    承不諱，且扣案之白色塊狀物3包，經法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定結果，均含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重
    10 .9公克，純質淨重7.95公克），有該局99年7月12日調科
    壹字第09923015370鑑定書附卷可稽（見臺灣臺北地方法院
    檢察署99年度毒偵字第2427號卷第46頁），足徵被告任意性
    自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款明定之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告明知毒品戕害身心，竟仍持
    有之，且所持有海洛因重量菲少，惟其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之海洛因3包（驗餘淨重10.9公克，純質淨
    重7.95公克），屬第一級毒品，不問屬於犯人與否，依應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之
    ；另包裝上開毒品之包裝袋3個，係被告所有供其盛裝毒品
    免於毒品遭受潮濕、逸漏之用，業據其供承明確，自屬被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299 條第1項前段，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
