【裁判字號】    99,司票,12474
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12474號
聲  請  人  太冠國際開發事業有限公司
法定代理人  鄭人齊
相  對  人
即債務人    神戶通商貿易企業有限公司
法定代理人  蘆澤洋太郎
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年十月二十日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹佰貳拾伍萬伍仟佰玖拾玖元，其中之新臺幣玖拾捌
萬玖仟貳佰捌拾肆元及自民國九十九年十一月二十日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年10月20日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）1,255,399 元，
    付款地未載，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日99年
    11月20日，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘989,
    284 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額
    及依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
