【裁判字號】    99,司促,27511
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27511號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  王秉閎
相  對  人
即債務人    葉向吉
            李雪芳
一、債務人葉向吉應向債權人連帶清償新臺幣玖拾壹萬壹仟玖佰
    玖拾陸元，及自民國九十九年六月二十三日起至清償日止，
    按年息百分之一．八八計算之利息，暨自民國九十九年七月
    二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金；如對債務人葉向吉之財產為強制執行無效果時
    ，由債務人李雪芳清償之。
二、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
