【裁判字號】    99,簡,4275
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4275號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李陳春青
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22885號），本院判決如下：
    主  文
李陳春青竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、李陳春青於民國98年間，因竊盜案件（共5罪），經臺灣新
    竹地方法院以98年度審竹簡字第51號判決各判處拘役10日，
    應執行拘役25日，於98年5月12日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯）；又於99年間，因竊盜案件，經同上院以99年度竹
    北簡字第202號判決判處罰金新臺幣（下同）6,000元確定。
    詎猶不知悔改，因心情不佳，內心徬徨無依，竟意圖為自己
    不法之所有，於99年9月29日上午10時54分許，在臺北市中
    正區○○○路3號「臺北火車站」西三門附近，由陳瑋婷所
    經營之7-11便利超商內，趁該店店員不注意之際，徒手竊取
    該商店所陳列販售之紫米飯團2個（價值60元），得手後旋
    即離去。嗣為巡邏員警邱逢欽目睹上情而追躡逮捕，並當場
    扣得前揭物品。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告李陳春青於警詢、偵查中，及本院
    調查時坦承不諱，核與證人即前開7-11便利商店店長陳瑋婷
    於警詢、偵查中之證述大致相符（見偵字卷第9頁至第10頁
    ），並有扣押筆錄（見偵字卷第12頁至第14頁）、扣押物品
    目錄表（見偵字卷第15頁）、贓物認領保管單（見偵字卷第
    21頁）、現場測繪圖（見偵字卷第25頁）、警員邱逢欽出具
    之職務報告（見偵字卷第11頁）各1份，及現場監視錄影畫
    面翻拍相片1張（見偵字卷第26頁）附卷可稽，足徵被告前
    開任意性自白與事實相符，洵堪採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前已有如事實欄一所載之多次竊盜前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按，雖不構成累犯，惟足認其素行
    不佳，復不知悔改，任意竊取他人財物，侵害他人之財產安
    全，本不宜寬貸，惟念其係因不知如何排遣心中壓力，於內
    心徬徨無依、焦慮下而為本案犯行之犯罪動機，犯後始終坦
    承犯行，且對所為感到後悔、慚愧非常，復於本院調查時表
    示會考慮就醫或接受心理諮商，以根本斷除其失控行為源頭
    之良好犯後態度，且所竊取物品之市價僅60元，於行竊後不
    久即被發覺，前揭竊取物品業經被害人陳瑋婷領回之情，有
    贓物認領保管單1張在卷可稽（見偵字卷第21頁），是被害
    人所受損害已有所減輕，犯罪手段亦屬平和，暨其目前無業
    ，每月僅靠約1萬餘元之勞保退休金維持家計之生活狀況等
    一切情狀，認公訴人具體求處拘役20日稍嫌過重，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第320條第1項、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑條文：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
