【裁判字號】    99,智,24
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度智字第24號
原      告  吳彥穎
上列原告請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告之真正姓名及
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正姓名及住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
