【裁判字號】    99,司促,28860
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28860號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債務人    王韋智
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟伍佰貳拾壹元，及其
    中新臺幣肆萬柒仟玖佰玖拾貳元，自民國九十五年四月十日
    起至民國九十六年二月二十四日止，按年利率百分之五．八
    八計算之利息，暨自民國九十六年二月二十五日起至清償日
    止，按年利率百分之十四．八八計算之利息，暨自民國九十
    五年四月十日起至清償日止，暨按月計收帳務管理費新臺幣
    貳佰捌拾捌元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
