【裁判字號】    99,簡,4331
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4331號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  江易哲
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第201號），本院判決如下：
    主  文
江易哲共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
門號0000000000號行動電話壹支（含SIM 卡壹枚）及
門號0000000000號行動電話壹支（含SIM 卡壹枚）均
沒收。
    事實及理由
一、江易哲與真實姓名年籍不詳之成年男子，共同意圖使女子與
    他人為性交之行為，基於媒介以營利之犯意聯絡，於九十九
    年八月十二日後某日起，由上開成年男子負責招攬、聯絡而
    媒介客人予已成年之林庭羽等女子至客人指定之賓館從事賣
    淫之性交易，江易哲則負責接送林庭羽等成年女子至指定地
    點接客賣淫俗稱「馬伕」之工作。林庭羽等成年女子每次從
    事賣淫即性交之性交易後，由林庭羽向男客收取代價為新臺
    幣（下同）三千元，上開成年男子可從中分得一千二百元，
    江易哲每小時得二百五十元以營利，扣除上開成年男子及江
    易哲所得後其餘性交易所得歸林庭羽取得。於民國九十九年
    十一月五日晚間，男客潘勤帆入住在臺北縣新店市○○路○
    段三六一之ㄧ號欣園汽車旅館五○三室，於同日晚間七時五
    十分許由上開成年男子招攬媒介男客潘勤帆後，通知林庭羽
    前往接客，再撥打江易哲所使用行動電話門號000000
    0000號與其聯絡，通知江易哲搭載林庭羽前往上開汽車
    旅館從事性交易，於同日晚間九時十分許抵達上開汽車旅館
    ，由林庭羽進入該男客所開房間內，與該客人從事性交之性
    交易。事畢，由林庭羽向該男客收取三千元，旋經警在上開
    汽車旅館房間查獲林庭羽及男客。而江易哲開車離去上開汽
    車旅館後，在臺北縣新店市○○路○段與國道三號高速公路
    安坑交流道前，經警上前盤查而查獲。並扣得江易哲所有供
    本件妨害風化犯行所用門號0000000000號行動電
    話一支（含SIM 卡一枚）、0000000000號行動電
    話一支（含SIM 卡一枚）。案經臺北縣政府警察局新店分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告江易哲於警詢及偵查中坦承不諱（
    見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度速偵字第二○一號卷
    第七頁至第一一頁、第五四頁至第五六頁），核與證人林庭
    羽、潘勤帆證述情節大致相符（見上開偵卷第一二頁至第二
    一頁），復有臺北縣政府警察局新店分局搜索筆錄、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表及照片等件附卷可按（見上開偵卷第三
    三頁至第四六頁），是被告上揭任意性自白與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告上揭犯行，洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。又被告與真實
    姓名年籍不詳之人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    應為共同正犯。另按刑事法若干本質上具有反覆、延續實行
    特徵之行為，因立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，故行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院九十五年台上字
    第一○七九號判決要旨可資參照。據此，本案被告江易哲受
    僱於應召站，負責載送女子至旅館與男客為性交易，而媒介
    女子與他人為性交而營利，其行為具有反覆實施之特性，應
    屬集合犯之包括一罪。爰審酌被告前因妨害風化案件，經臺
    灣板橋地方法院以九十九年度簡字八三一一號判決判處有期
    徒刑三月，由不知悔改，且年輕力壯，不思以合法手段謀求
    生計，竟媒介女子賣淫以營利，所為非是，惟其犯後尚知坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案門號00000
    00000號行動電話一支（含SIM 卡一枚）、門號000
    0000000號行動電話一支（含SIM 卡一枚）為被告所
    有供犯本罪所用之物，業據被告供認在卷，爰依法沒收之。
    至其餘扣案物品並無證據足以證明係屬被告所有供犯本罪所
    用或其犯本罪所得之物，核其性質亦非屬違禁物，爰均不宣
    告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百三十一條第一項前
    段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
