【裁判字號】    99,簡,4326
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4326號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  崔定邦
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19524號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
崔定邦幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第1行至第5行補充更正為「崔定邦於民國97年間，因
    詐欺案件，經本院於97年8月20日以97年度簡字第2802號判
    決判處有期徒刑3月確定，於97年12月15日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知警惕，明知申辦行動電話門號使用乃輕而易舉
    之事，可預見無正當理由徵求他人提供行動電話門號者，極
    易利用該門號作為隱匿身份，而為與財產犯罪有關之犯罪工
    具，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之未必故意
    ，於98年2月27日某時許，由真實姓名、年籍均不詳，自稱
    「吳先生」之成年男子（以下逕稱「吳先生」）陪同至臺北
    縣三重市○○路○段108號之威寶電信三重重新直營服務中心
    ，申請威寶電信0000000000號行動電話門號，而使「吳先生
    」得知上開門號號碼。再於98年3月2日上午「吳先生」及其
    所屬詐欺集團使用上開門號撥打電話予劉富美前某日時許，
    應「吳先生」之要求，在臺北縣三重體育館內，將上開門號
    之SIM卡交付與「吳先生」收受。嗣「吳先生」及其所屬詐
    騙集團成年成員取得上述門號資料後，即共同意圖為自己不
    法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡...」；證據部分補充：
    被告崔定邦於本院準備程序中之自白（見本院易字卷第17頁
    至第18頁）、威寶電信99年11月12日函所檢附之0000000000
    號行動電話門號使用人資料及行動電話預付卡服務申請書1
    份（見本院易字卷第19頁至第21頁）外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按現今行動電話甚為普及，申請行動電話門號並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆得輕易申請一支，甚或數支門號使用，
    此乃眾所週知之事實，若係用於通聯之正當用途，大可光明
    正大自行申請使用，一旦有人以他人行動電話門號作不明使
    用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基
    於使用別人之行動電話門號，較不易遭人循線追查之考慮而
    為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。再按行動電
    話門號係與他人聯繫之重要工具，具有強烈屬人性及隱私性
    ，自以本人保管使用為原則，且近年來社會上利用人頭門號
    電話詐騙他人金錢以逃避政府查緝之案件屢見不鮮，復廣為
    媒體報導且迭經政府宣傳，被告係成年且智識成熟之人，對
    此應知之甚詳，其對詐欺集團收集行動電話門號，得供聯繫
    收購帳戶或詐騙被害人匯入款項所用，應有所認知及警覺。
    況被告對收受其行動電話門號晶片卡男子之真實來歷並非知
    悉，對能否取回所交付之上揭行動電話門號晶片卡亦無法確
    知，是被告任由他人自由處分使用前開行動電話門號，而被
    利用為犯詐欺取財罪之聯絡工具使用，此當為被告所能預見
    ，且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人實施
    詐欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對於犯
    罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。被告基於幫助之未必故意，將上揭行動
    電話門號交付予「吳先生」，「吳先生」及其所屬詐欺集團
    成年成員再以之施用詐術向被害人騙取財物，足見被告僅係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，且無證據證明被告係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。而被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯
    絡與行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行
    為分擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引
    之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為，係
    犯刑法第339條第1項、第30條第1項、第28條共同詐欺取財
    罪之幫助犯。被告有如事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。再被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並
    依同法第71條第1項之規定，先加後減之。爰審酌被告前於
    97年間業因任意交付銀行帳戶與他人之詐欺案件，經本院判
    刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，仍
    未記取教訓，復隨意提供行動電話門號，供實行詐欺犯罪者
    行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，助長他人犯罪，增加政
    府查緝犯罪之困難，危害他人財產安全及社會秩序，所為殊
    無足取，惟念其僅有國中肄業之非高智識程度，且為無業遊
    民，露宿臺北市新北投公園之生活狀況，為圖溫飽，始將上
    開門號交付予「吳先生」之犯罪動機與目的，因此僅獲有酒
    食餐飲之尚微不法利益，業據被告供述詳明（見本院易字卷
    第17頁反面至第18頁），且其於97年9月7日、98年2月12日
    分別交付2個行動電話門號與「吳先生」，以幫助「吳先生
    」所屬詐欺集團詐欺之案件，因被告於本院前案審理時仍不
    知俊悔、飾詞狡辯，業經本院於99年7月30日以99年度易緝
    字第103號判決，分別判處有期徒刑2月、3月，應執行有期
    徒刑4月之情，有本院前揭判決1份存卷可參（見臺灣板橋地
    方法院檢察署99年度偵字第21808號偵查卷宗第2頁至第5頁
    ），其經此經歷後，終能自我反省、知所悔悟而於本院準備
    程序中坦承犯行，且承諾日後絕不會再將自身之金融卡、SI
    M卡、身份證件任意交付他人之尚可犯後態度，暨犯罪之手
    段尚稱平和、犯罪所生損害程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑條文：刑法第339條第1項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
