【裁判字號】    99,聲,2889
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2889號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署公訴組檢察官
受  刑  人  陳伯睿
上列聲請人因受刑人陳伯睿數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應
執行之刑（99年度執聲字第2151號、99年度執字第6946號），本
院裁定如下：
    主    文
陳伯睿所犯如附表所示之罪刑，就罰金刑部分，應執行罰金新臺
幣貳拾肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人陳伯睿前因違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經本院判處如附表所示之刑確定在案，應依
    刑法第53條、第51條第7 款之規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、經查：受刑人於附表所示之日期，因犯如附表所示之案件，
    先後經本院判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案（原
    附表編號1 至2 所示之犯罪日期補充為：98年1月7日下午11
    時許、99年3 月24日上午1 時40分），有各該判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，而可認定。茲檢察
    官聲請就前揭之罪之罰金刑部分，定其應執行之刑，本院審
    核認其聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7
    款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                   刑事第八庭 法  官    湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附表：（受刑人陳伯睿定應執行刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
