【裁判字號】    99,交附民,237
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交附民字第237號
原      告  廖敏
被      告  林榮華
上列被告因傷害案件（本院99年度交易字第572號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查：本件被告林榮華被訴過失傷害之刑事案件，因原告與
    被告業已達成和解而撤回告訴，此有原告所提出之刑事撤回
    告訴狀1份在卷可憑，並經本院以99年度交易字第572號判決
    公訴不受理在案。則揆諸前開規定所示，原告之訴自應予以
    駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  交通法庭法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
