【裁判字號】    99,訴,4452
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4452號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
訴訟代理人  王聰賢
被      告  紳紡實業股份有限公司
法定代理人  徐文謙
兼  上一人
法定代理人  徐文凱
            黃乾坤
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新臺幣陸佰萬玖仟捌佰柒拾肆元，及其中
新臺幣佰伍拾捌萬柒仟壹佰肆拾陸元自民國九十七年二月二十
一日起至清償日止按週年利率百分之四‧八三八計算之利息，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金，及其中本金新臺幣貳佰
肆拾貳萬貳仟柒佰貳拾捌元自民國九十七年二月二十一日起至清
償日止按週年利率百分之四‧七九八計算之利息，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、程序事項
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張
  (一)緣被告紳紡實業股份有限公司（下稱被告紳紡公司）為購料
    及營運週轉需要，邀同被告徐文凱、黃乾坤為連帶保證人向
    原告申請授信額度新臺幣（下同）1000萬元，期間自民國96
    年5月19日至97年5月18日止，雙方訂有敦化授字第L96249A
    號短期授信合約書，茲因被告紳紡公司未依約還本付息，原
    告於97年3月12日以郵局存證信函宣告貸款本息全部到期，
    為迭經原告催款，未獲償付。截至目前為止，被告紳紡公司
    仍尚欠原告本金600萬9874元及自97年2月21日起至清償日止
    計算之利息及違約金。另依連帶保證書第2及3條約定，連保
    人與主債務人間，具有連帶關係，各連保人均負全部給付之
    連帶責任，被告徐文凱、黃乾坤，就被告紳紡公司所積欠之
    上開債務，對原告應負全部清償之責。爰依兩造間之契約關
    係，請求被告連帶清償上揭欠款。
  (二)為此聲明：被告應連帶給付原告600萬9874元，及其中358萬
    7146 元自97年2月21日起至清償日止按週年利率4.838%計算
    之利息，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    六個月者，按上開利率20%計算之違約金。及其中本金242萬
    2728元自97年2月21日起至清償日止按週年利率4.798%計算
    之利息，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出短期授信合約書（見本院
    卷第4至7頁）、存證信函（見本院卷第8、9頁）、紳紡公司
    客戶歸戶查詢單（見本院卷第10、11頁）、紳紡公司繳息狀
    況查詢單（見本院卷第12至17頁）、連帶保證書（見本院卷
    第18至20頁）等資料為證：又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主
    張之前開事實，堪信為真實，視同自認。從而，原告依兩造
    間契約關係，請求被告清償借款，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
