【裁判字號】    99,司司,387
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司司字第387號
聲  請  人  羅裕傑即新加坡商洁納斯貨運和投遞服務有限公司
            台北分公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明定。又按撤回、撤
    銷或廢止認許之外國公司，應就其在中華民國境內營業，或
    分公司所生之債權債務清算了結，所有清算未了之債務，仍
    由該外國公司清償之；前項清算，以外國公司在中華民國境
    內之負責人或分公司經理人為清算人，並依外國公司之性質
    ，準用本法有關各種公司之清算程序；外國公司應在中華民
    國境內指定其訴訟及非訴訟之代理人，並以之為在中華民國
    境內之公司負責人，公司法第380條第1項、第2項、第372條
    第2項定有明文。而公司法第380條第2項前段既僅規定「外
    國公司在中國境內之負責人或分公司經理人」為其法定清算
    人，並未如同法第79條、第113條（準用第79條）、第127
    條及第322條第1項但書另設有「股東決議」或「股東會」選
    任之規定，則各該規定於外國公司之清算自不在準用之列（
    司法院(83)秘台廳民三字第01534號函釋可資參照）。
二、本件聲請人呈報清算人，新加坡商洁納斯貨運和投遞服務有
    限公司台北分公司為外國公司，而該公司在中華民國境內指
    定訴訟及非訴訟代理人、分公司經理人為希瑪克里斯，有該
    公司之認許事項變更表、分公司變更登記表在卷可稽，揆諸
    首揭法條及說明，自應以希瑪克里斯為法定清算人，則聲請
    人聲請呈報羅裕傑為清算人於，經本院於民國(下同)99年11
    月8日命聲請人於7日內補正，而聲請人於99年11月23日僅具
    狀泛稱上開公司已改派羅裕傑為該公司中華民國境內指定訴
    訟及非訴訟代理人，並未予補正。從而，本件聲請法亦有未
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
