【裁判字號】    99,司促,28918
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28918號
聲  請  人
即債權人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
相  對  人
即債務人    張肇陽
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟貳佰陸拾伍元，及其
    中新臺幣貳萬伍仟捌佰陸拾肆元，自民國九十五年一月二十
    一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟玖佰拾捌元，及其
    中新臺幣壹萬貳仟零伍拾壹元，自民國九十九年十月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
