【裁判字號】    98,重訴,425
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第425號
上  訴  人  中華石油股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○股份有限公司間因98年度重訴字
第425號履行契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣壹億壹仟壹佰壹拾壹萬陸仟元，應徵第二審裁判費
合新臺幣壹佰肆拾陸萬陸仟肆佰拾陸元未據上訴人繳納；上訴
人於上訴狀亦未表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
或變更之聲明。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納第二審裁判費，並補正上
訴聲明，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
