【裁判字號】    99,重訴,1285
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1285號
原      告    黃靖雅
訴訟代理人    張漢榮律師
被      告    瓏山林企業股份有限公司
兼法定代理人  林鴻堯
人
被      告  林鴻堯
上列當事人間請求返還價金事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣玖萬肆仟零陸拾元，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為新台
幣壹仟捌佰捌拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾柒萬柒仟肆
佰肆拾元，原告僅繳納新台幣玖萬肆仟零陸拾元，尚欠新台幣玖
萬肆仟零陸拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
