【裁判字號】    99,司促,28836
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28836號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
相  對  人
即債務人    徐瑞媛
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬玖仟捌佰柒拾陸元，
    及自民國九十九年九月十一日起至清償日止，按年息百分之
    九計算之利息，暨自民國九十九年十月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28836號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
    行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商
    業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人徐瑞媛於民國94年10月31日向聲請人申請借款
    新臺幣參拾萬元整借款，利率約定依定儲利率指數加碼年率
    8.08%按月機動計付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤還
    本息。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利
    率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂
    利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付
    違約金。債務人至民國99年9月10日尚積欠本金新臺幣179,8
    76元，覆經催討，迄未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
