【裁判字號】    99,司促,28849
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28849號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    湯宜傑
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟捌佰柒拾捌元，及其
    中新臺幣壹萬玖仟伍佰捌拾捌元，自民國九十九年十一月二
    十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾玖萬捌仟肆佰拾元，
    及其中新臺幣伍拾貳萬捌仟捌佰拾壹元，自民國九十九年
    十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍仟玖佰伍拾肆元，及其中新
    臺幣仟伍佰零伍元，自民國九十九年十一月二十四日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟伍佰拾伍元，及
    其中新臺幣柒萬貳仟貳佰肆拾陸元，自民國九十九年十一月
    二十四日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾柒萬捌仟零壹拾柒元，及
    其中新臺幣肆拾柒萬肆仟玖佰玖拾肆元，自民國九十九年十
    一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算
    之利息。
六、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第六項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28849號）
(一) 、債務人湯宜傑向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：Visa。債務人至99年11月23日止累計36,878元正未給
       付，其中19,588元為消費款；13,690元為循環利息；3,6
       00元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給
       付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人湯宜傑於95年2 月3 日向債權人借款540,000 元
       ，約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年11月23日止累計898,433
       元正未給付，（其中528,831 元為本金，369,602 元為
       利息，0 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人湯宜傑於93年2 月10日向債權人借款100,000 元
       ，約定分30期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年11月23日止累計5,954
       元正未給付，（其中3,505 元為本金，2,449 元為利息
       ，0 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依約除
       應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、債務人湯宜傑於91年10月2 日向債權人借款240,000 元
       ，約定自91年10月2 日起至96年10月2 日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之13.00 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
       據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，
       債務人至99年11月23日止累計108,535 元正未給付，其
       中72,246元為本金；28,819元為利息；7,470 元為依約
       定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
       外，另應給付如附表所示之利息。
(五) 、債務人湯宜傑於92年2 月11日向債權人借款480,000 元
       ，約定自92年2 月11日起至97年2 月11日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之18.25 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人（即
       債務人）同意授權貴行（即聲請人）依立約人借款當時
       之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人
       信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款
       狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
       務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
       視為全部到期，債務人至99年11月23日止累計778,017
       元正未給付，其中474,994 元為本金；273,359 元為利
       息；29,664元為依約定條款計算之其他費用，債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(六) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
