【裁判字號】    99,司促,28870
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28870號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債務人    呂振雄
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬伍仟伍佰捌拾貳元，
    及其中新臺幣拾捌萬玖仟伍佰肆拾肆元，自民國九十四年
    六月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾貳萬零捌佰陸拾陸元，及
    其中新臺幣貳拾陸萬仟零壹拾捌元，自民國九十九年十一
    月八日起至清償日止，按年息百分之十五．九九計算之利息
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬伍仟貳佰肆拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾玖萬肆仟柒佰捌拾伍元，自民國九十九年
    十月十八日起至清償日止，按年息百分之十五．八計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
