【裁判字號】    99,聲,3528
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3528號
    聲請人
    即被告  夏鳳英
上列被告因99年度上易字第2573號詐欺案件，聲請撤銷羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告夏鳳英因詐欺案件，經本院認為有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國99年11月18日執行羈押。
二、聲請意旨略以：「二審法官於99年11月18日接押，居然沒有
    案號，顯然程序屬非法行為。」云云。
三、聲請人即被告夏鳳英觸犯詐欺罪，經原審判處有期徒刑6 月
    ，被告不服提起上訴，本院以99年度上易字第2573號分案受
    理，並於99年11月18日進行羈押訊問程序，有該日訊問筆錄
    可憑。聲請意旨所指，顯有誤會。
四、羈押原因並未消滅，被告聲請撤銷羈押，不能准許，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
