【裁判字號】    99,抗,1446
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1446號
    抗告人  宋愛華
抗告人因與相對人周煌鈞間停止執行事件，對於中華民國99年8
月2日臺灣臺北地方法院99年度聲字第102號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又債務人本此裁定所
    供之擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當
    可能遭受之損害獲得賠償為目的（司法院大法官會議釋字第
    403號解釋意旨參照），故其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或
    其債權額為依據。倘已斟酌債權人因債務人聲請停止執行不
    當可能遭受之損害，若無顯著失衡，即非當事人所得任意指
    摘（最高法院98年度台抗字第776號裁判意旨參照）。
二、本件相對人前執原法院96年度訴字第918號、本院98年度上
    字第32號、最高法院99年度台上字第38號兩造間容忍修繕等
    事件民事確定裁判為執行名義，聲請原法院以99年度司執字
    第18633號執行事件對抗告人所有財產強制執行。抗告人依
    強制執行法第14條第1項規定提起債務人異議之訴（原法院
    99年度訴字第2851號），聲請在債務人異議之訴判決確定前
    停止上開強制執行程序，依首開規定，自應准許。又上開執
    行名義之內容係命抗告人應容忍相對人進入抗告人所有門牌
    號碼臺北市○○區○○街121號8樓之房屋內，進行相對人所
    有同上門牌號碼之7樓房屋（下稱7樓房屋）面向昆明街角落
    臥室天花板之漏水修繕工程；抗告人並應給付相對人新臺幣
    （下同）4萬5,675元及自民國96年1月30日起至清償日止按
    年息百分之五計算之利息。相對人強制執行之目的在修繕上
    開臥室以資利用及取得上開修繕費，其因停止執行可能遭受
    之損害，應為債務人異議之訴終結前，不能修繕房屋漏水致
    無法使用上開臥室之損失及修繕費部分之法定遲延利息損失
    。查抗告人提起債務人異議之訴事件以通常訴訟程序進行，
    依各級法院辦案期限實施要點規定，其第一、二、三審辦案
    期限為1年4個月、2年、1年，預計4年4個月可終結確定。而
    相對人所有7樓房屋（面積約27.39坪）所在臺北市○○街附
    近租金行情每坪每月約1,300元，有台灣租屋網租金行情可
    稽（原法院卷第14頁），每月租金可達3萬5,607元，相對人
    於前開訢訟中曾提出租賃契約，主張發現漏水前出租7樓房
    屋每月租金為3萬2,000元，亦有原法院96年度訴字第918號
    民事判決可憑（本院卷第15頁），則以3萬2,000元為7樓房
    屋之每月租金行情應可認定。而7樓房屋有4間臥室，僅1間
    臥室因漏水而無法使用，是相對人所受未能修繕上開臥室以
    資利用之損害約為每月8,000元，相對人因停止執行可能遭
    受之損害為41萬6,000元（8,000×52＝416,000）。另於原
    法院99年8月2日裁定停止執行前，相對人本可取得修繕費4
    萬5,675元及自96年1月30日起至99年8月1日止約2年6個月之
    利息計5萬1,384元（45,675＋45,675×5%×2.5＝51,384，
    元以下四捨五入，下同），因停止執行而未能取得，按法定
    利率年息百分之五計算其遲延利息損害為1萬1,133元〔51,
    384×（4＋4/12）×5%＝11,133）。則合計相對人因本件停
    止執行可能遭受之損害約為42萬7,133元（416,000＋11,133
    ＝427,133）。原法院酌定抗告人供擔保之金額雖為41萬6,0
    00元，然此屬法院職權裁量之範圍，既已斟酌相對人因停止
    執行所應受之損害，且較相對人可能承受之損失額低，相對
    人復未有異議，抗告意旨指摘7樓房屋無出租情形，原裁定
    命供擔保金額違誤，聲明廢棄，非有理由。另抗告意旨所稱
    7樓房屋無漏水等語，即令屬實，核係抗告人所提債務人異
    議之訴實體上有無理由問題，於本件停止執行事件亦無審酌
    餘地。從而，抗告人就原裁定所命供擔保金額部分提起抗告
    ，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
