【裁判字號】    99,聲,3491
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3491號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾繁展
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
曾繁展因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年伍月
，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人曾繁展因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第 1
    項規定聲請定其應執行之刑等語。
二、查本件受刑人曾繁展因犯如附表所示各罪，前經臺灣板橋地
    方法院、臺灣士林地方法院及最高法院先後判處如附表所示
    之刑，均分別確定在案，且受刑人所犯如附表編號1至5所示
    之罪，分別經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第2186、第
    3997號刑事裁定予以減刑如附表所示，有各該裁判書及本院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，且本件受刑人所犯如附表編號1
    、2、3、6罪之行為時，均係於民國94年5月底某日至95年5
    月10日止，其行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業自95
    年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款宣告多數有期徒
    刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不得逾30
    年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，應依修正前舊法定其應執行之刑。
三、至受刑人所犯如附表編號6所示槍砲彈藥刀械管制條例所宣
    告併科罰金新臺幣5萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1千元
    折算1日部分，因只有一罪宣告併科罰金，不生定執行刑之
    問題，依刑法第51條第10款規定，應依原判決宣告之刑併執
    行之，附此敘明。
爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
