【裁判字號】    99,抗,1603
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1603號
抗  告  人  蔡如煥
上列抗告人因與古楨堯間不動產所有權移轉登記事件，對於中華
民國99年9月7日臺灣臺北地方法院99年度訴字第2207號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額以起
    訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準。民事訴訟法第77條之1第1項、第2項分別定
    有明文。
二、本件抗告人於原法院起訴主張，伊於民國98年10月16日向相
    對人古楨堯買受(一)坐落臺北市○○區○○段1小段第597地號
    、權利範圍1758/10000土地(二)其上建號同段第3765號、門牌
    號碼臺北市○○○路○段251巷14弄8號之建物（含附屬建物2
    .03平方公尺之平台、36.93平方公尺之地下一層，建號同段
    第3782號、權利範圍1020/10000之共有部分）(三)建號同段第
    3766號、門牌號碼臺北市○○○路○段251巷14弄8之1號建物
    （含附屬建物5.02平方公尺之平台、30.81平方公尺之地下
    一層，建號同段第3782號、權利範圍910/10000之共有部分
    （以下合稱系爭不動產），並簽訂有不動產買賣契約書，詎
    相對人迄未履行所有權移轉登記義務，爰本於買賣契約約定
    ，請求相對人應將系爭不動產所有權移轉登記予伊等情。查
    本件屬財產權訴訟，依首揭說明，其訴訟標的價額之核定，
    應以起訴時系爭不動產之交易價額為準。抗告人係於98年10
    月16日向相對人購買系爭房地，並約定買賣價款扣除抗告人
    承受系爭不動產原有貸款後之淨值為新臺幣（下同）575萬
    元，有兩造買賣契約在卷可稽。而抗告人主張其承受系爭房
    地之原有貸款金額為2,300萬元，堪認兩造約定系爭房地之
    總價金為2,875萬元（575萬元+2,300萬元）。則系爭房地既
    有交易價額，且其買賣時間與本件起訴時間相近，即非不得
    採為系爭房地起訴時之交易價額。是原裁定以上開買賣價金
    數額，核定為本件訴訟標的價額，並無不合。抗告意旨謂
    本件訴訟標的價額應以其訴之聲明可得之客觀利益575萬元
    定之云云，與首開規定不符，不足為採。是抗告人執此指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
