【裁判字號】    99,聲再,454
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲再字第454號
再審聲請人
即受判決人  陳  芬
選任辯護人  呂福元律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，對於本院96年度上更(一)字
第428號，中華民國97年4月10日第二審確定判決（原審案號：臺
灣桃園地方法院90年度訴字第595號，起訴案號：臺灣桃園地方
法院檢察署88年度偵字第12715、15444、18267、18282、18294
號、90年度偵字第5589號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人陳芬前雖曾提起第三
    審上訴，然因聲請人之選任辯護人賴振宗律師疏未提出上訴
    理由，致遭最高法院以上訴不合法而判決駁回上訴確定，論
    處聲請人以違背職務收受賄賂罪刑。惟交付賄賂之吳春波、
    廖文新，其行賄犯行業經本院另以98年度上更(二)字第298號
    駁回上訴而無罪確定。而與聲請人犯案情節大致相同之稅務
    員湯瓊川，亦經本院98年度上更(二)字第298號判決認定成立
    貪污治罪條例第5條第1項第3款之職務上行為收受賄賂罪，
    而非違背職務收受賄賂罪，並經最高法院以99年度台上字第
    6291號判決駁回上訴確定等情，有本院98年度上更(二)字第29
    8號判決可參，並提出財政部臺灣省北區國稅局民國92年7月
    2日北區國稅審一字第0921029727號函、98年7月6日北區國
    稅審一字第0980022607號函、基銓企業股份有限公司98年7
    月8日刑事陳報狀、吳春波與廖文新暨其辯護人於該案99年4
    月15日審判筆錄等文件及本院96年度重上更(三)第116號刑事
    判決等影本，依刑事訴訟法第420條第1項第6款規定聲請再
    審等語。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條
    第1項第6款固定有明文。又所謂發現新證據，係指該證據於
    事實審法院判決前已經存在，為法院及當事人所不知，不及
    調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形式上觀察，固
    不以絕對須經調查程序為要件，惟必顯然可認為足以動搖原
    確定判決者，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    所認罪名之判決者為限，亦即所謂之「新證據」，須可認為
    確實具有足以動搖原確定判決，而對受判決人為更有利判決
    之「確實性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於判決前
    已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注意，
    至其後始行發現之「嶄新性」特質，兩者缺一不可，倘若未
    具備上開「確實性」與「嶄新性」兩種聲請再審新證據之要
    件，即不能據為聲請再審之原因（最高法院85年度台抗字第
    308號裁定、92年度台抗字第480號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)本案最後事實審法院係於民國97年4月10日宣判，有本院96
    年度上更(一)字第428號判決影本在卷可考，則聲請意旨所附
    之財政部臺灣省北區國稅局98年7月6日北區國稅審一字第09
    80022607號函、基銓企業股份有限公司98年7月8日刑事陳報
    狀、吳春波、廖文新暨其辯護人於另案即本院98年度上更(二)
    字第298號案件99年4月15日審判筆錄等資料，均非係於最後
    事實審法院判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或
    審判時未經注意，至其後始行發現之證據，顯與前揭所述「
    嶄新性」之要件不符。另聲請意旨所附之財政部臺灣省北區
    國稅局92年7月2日北區國稅審一字第0921029727號函，業經
    事實審調查斟酌，並將援引理由載明於原確定判決（見本院
    96年度上更(一)字第428號判決第8至9頁），亦無所謂發現新
    證據之可言。
  (二)又法院之裁判，係就各個具體案件，綜合卷內訴訟資料所為
    之判斷結果，除有刑事訴訟法第420條第2項前段所定應以確
    定判決證明之情形者外，該判決本身並非證據（最高法院99
    年度台抗字第845號、98年度台抗字第571號、97年度台抗字
    第589號裁定意旨參照）。是聲請人所舉本院98年度上更(二)
    字第298號及96年度重上更(三)第116號判決，均非得據為本件
    再審之新證據。
  (三)綜上所述，本件再審之聲請所提出之新證據，並不合於刑事
    訴訟法第420條第1項第6款之規定，其聲請為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
