【裁判字號】    99,聲,2763
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2763號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  張瑞明
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（99年度執聲字第1242號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張瑞明因公共危險等數罪，經判處應
    執行有期徒刑1年2月。茲因刑法第41條規定：「犯最重本刑
    3年以下有期徒刑之刑之罪…得易科罰金」，業已修正為「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪…得易科罰金」，
    並於90年1月10日公布施行。本件受刑人所犯之罪既為最重
    本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，且依90年1月10日公布施
    行之刑法施行法第3條之1第1項：「刑法第41條之規定，中
    華民國90年1月4日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之」，檢察官自應參照司法院院
    字第1356號及1397號之解釋，向法院聲請裁定諭知易科罰金
    之標準，爰依法聲請裁定等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照大法官會
    議釋字第144號、第679號解釋）。本件受刑人張瑞明前因服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、過失傷害罪
    及肇事逃逸罪，經本院以99年度交上訴字第43號分別判處有
    期徒刑4月、3月、9月，並定應執行有期徒刑1年2月確定，
    有本院被告前案紀錄表附卷可稽，並經本院核閱前開99年度
    交上訴字第43號全卷屬實，其中受刑人張瑞明所犯上開服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、過失傷害罪固
    因不得上訴第三審而確定。惟受刑人張瑞明因不服上開本院
    99年度交上訴字第43號刑事判決而提起上訴，然其提起上訴
    已逾上訴期間，經本院於99年9月30日裁定駁回其上訴後，
    受刑人張瑞明就該裁定另提起抗告，此業經最高法院於99
    年11月18日以99年度台抗字第921號裁定抗告駁回確定，亦
    有該等刑事裁定在卷足憑。是本案上開三罪均已告確定無訛
    ，應無先予執行上開二得易科罰金徒刑之必要。從而，本件
    受刑人所犯之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪及過失傷害人罪雖均為得易科罰金之罪，但既因全部均已
    確定，而與不得易科罰金之駕駛動力交通工具肇事，致人受
    傷而逃逸罪併合處罰之結果，自亦不得易科罰金。是檢察官
    之聲請，尚非有據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
