【裁判字號】    99,附民,290
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第290號
原      告  謝淯蕎
被      告  謝淑美
上列被告因本院99年度上易字第2411號家暴傷害附帶民訴案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事起訴狀所載
    （如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟程序終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地。是刑事訴訟
    程序終結後，提起附帶民事訴訟，法院應認為原告之訴不合
    法，依刑事訴訟法第502 條第1 項規定判決予以駁回。查本
    件被告謝淑美所犯傷害等案件，業經臺灣新竹地方法院於民
    國99年8 月26日辯論終結，並於同年9 月9 日以98年度易字
    第124 號判處被告謝淑美拘役40日，如易科罰金以新臺幣1
    仟元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束在案，且因
    被告謝淑美及檢察官均未提起上訴而告確定，有該案卷宗及
    上述判決可資查考，故被告謝淑美被訴傷害案件並未繫屬於
    本院，依前揭說明，本件原告謝淯蕎之訴顯非合法，自應駁
    回其所提起之附帶民事訴訟，假執行之聲請亦失所附麗，應
    併予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
