【裁判字號】    99,聲,3511
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲字第3511號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳信禮
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1613號），本院裁定如下：
    主  文
陳信禮因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50條
    及第53條分別定有明文。
二、查受刑人陳信禮因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺北
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
