【裁判字號】    99,聲,3514
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3514號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  梁純識
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1619號），本
院裁定如下：
    主  文
梁純識因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人梁純識因違反政府採購法等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按刑法有關定應執行刑及易科罰金之規定均於民國（下同）
    94 年2月2日修正，並自95年7月1日起施行。依刑法第2條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」
    ，最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。受
    刑人於本件所犯數罪，均係於95年7月1日新法施行前犯之，
    且均於新法施行後裁判確定，故就定其應執行刑時，自應比
    較新舊法。茲就本件新舊法之比較如下：(1)修正前刑法第51
    條第5 款規定，數罪併罰宣告多數有期徒刑者，其刑期不得
    逾20  年，而修正後規定其刑期不得逾30年，比較結果，以
    修正前之規定較有利於行為人。(2)修正前刑法第41條第1 項
    前段關於易科罰金之折算標準，依已廢止之罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條之規定提高並折算為新臺幣900元折算為1 日；而修正
    後之刑法第41條第1項前段則規定以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1 日，比較結果，以修正前之規定較有利於受刑人
    。故本件應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、查本件受刑人梁純識因違反政府採購法等數罪，經臺灣臺北
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並分別確定在案
    ，有各該刑事判決書、本院被告前案紀錄表附卷可稽。而受
    刑人於本件所犯數罪，均係於95年7月1日新法施行前犯之，
    ，且均於新法施行後裁判確定，依前開最高法院之決議，有
    關定執行刑之方法，自應適用上揭較有利於受刑人之規定。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。至附表編號2 併科罰金部分，依刑法第51
    條第10款規定，與應執行之有期徒刑部分併執行之，尚不生
    定執行刑之問題，附此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第
53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、刪除前罰金
罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺
幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
