【裁判字號】    99,聲再,49
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第49號
聲  請  人  魏清煌即魏姜月妹.
            魏清江即魏姜月妹.
            魏清源即魏姜月妹.
            魏秀鳳即魏姜月妹.
            魏秀鸞即魏姜月妹.
上列聲請人因與相對人新竹縣竹北市府前自辦市地重劃會間請求
拆屋還地等事件，對於中華民國99年9月30日本院99年度聲再字
第36號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內補繳再審裁判費新台幣壹仟元，
如未依限補正，即駁回再審之聲請。
    理  由
一、按民事聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人不服本院99年度聲再字第36號確定裁定，聲請
    再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵再審裁判
    費1,000元，迄未據聲請人繳納，茲限聲請人於收受本裁定
    正本之日起5日內補正，逾期未補正即依同法第502條第1項
    規定駁回本件再審之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  周玫芳
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官  陳嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
