【裁判字號】    99,聲,3519
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  溫宇基
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年上訴字第4033
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告溫宇基因分別違反毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪，前經本院法官訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認被告有逃亡之虞，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，非予羈押，
    顯難進行審判及執行，有羈押之必要，於民國99年11月22日
    執行羈押。
二、被告聲請具保意旨略以：伊於原審審理時並非故意逃亡，且
    伊家中尚有年邁雙親須其照料，伊就施用毒品之犯行亦已深
    具悔意，實無逃亡之虞，為此聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被告分別施用第一級毒品及第二級毒品，業據被告於
    原審審理時坦承不諱，且被告經警查獲後所採集之尿液檢體
    2 份，經送鑑定之結果，均呈鴉片類及安非他命類陽性反應
    ，而扣案之被告持有粉末5包及白色透明結晶1包，業經分別
    檢出含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告2
    份、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定書在卷可稽。此外，復有被告所有供本
    件犯行所用之分裝勺2支、安非他命吸食器1個、分裝袋1 批
    、藏裝毒品之去漬油罐1瓶、葡萄糖3包扣案可佐，足認被告
    犯罪嫌疑重大。且被告前有2次於具保釋放後逃亡經通緝未
    到案接受審判及執行之紀錄，此有本院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告有逃亡之事實，而有羈押之原因，為確保將來之
    審判及執行，仍有羈押之必要。而被告亦無刑事訴訟法第11
    4條所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形。被告聲請停止
    羈押，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
