【裁判字號】    99,聲,419
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請更正判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第419號
聲  請  人  簡素霞
上列聲請人因與相對人陳素鳳、劉樹機間請求返還不當得利事件
，對於中華民國99年10月21日本院99 年度上易字第663號判決聲
請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。所謂顯然
    錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者
    而言（最高法院18年聲字第307號判例參照）。
二、本件聲請意旨以：本院99 年度上易字第663號判決主文記載
    「第一、二審訴訟費用由被上訴人（即相對人）負擔5%，餘
    由上訴人（即聲請人）負擔。」，則伊應負擔訴訟費用之比
    例為95%。惟台北縣板橋地政事務所複丈測量費用2筆達新台
    幣（下同）1萬3,900元，係因被上訴人提出丈量要求，第一
    審法官諭示伊先行代墊後命相對人負擔，倘併入訴訟費用計
    算，伊所獲勝訴部分，僅獲得5,827 元補償金，顯失公平正
    義，故訴訟費用之負擔比例理應調整，此項錯誤亟需裁定更
    正云云。
三、查，訴訟費用由敗訴當事人負擔，各當事人一部勝訴、一部
    敗訴者，其訴訟費用由法院酌量情形命兩造以比例分擔或命
    一造負擔，或命兩造各自負擔其支出之訴訟費用，民事訴訟
    法第78條、79條分別定有明文。本件聲請人起訴請求相對人
    應給付新台幣87萬6,067元，經本院99年度上易字第663號民
    事判決聲請人請求4萬3,182元部分為有理由，其餘之請求無
    理由，故聲請人乃屬一部勝訴、一部敗訴（其中勝訴部分比
    例為4.9%，計算式為：43,182 元÷876,067元×100%＝4.9%
    ），則本院依民事訴訟費用法第79條規定，酌量命聲請人及
    相對人按比例分擔訴訟費用，並於主文諭知「第一、二審訴
    訟費用由被上訴人（即相對人）負擔5%，餘由上訴人（即聲
    請人）負擔。」，依上說明，於法無違，亦無判決中所表示
    者與法院本來之意思顯然不符者之情形，聲請人主張本院99
    年度上易字第663 號判決有訴訟費用之負擔比例顯失公平應
    予調整之錯誤云云而聲請更正判決，自屬不應准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
