【裁判字號】    99,抗,1359
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1359號
抗  告  人
即  聲請人  蔡承恩
上列抗告人因聲請指定管轄案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國99年9 月10日裁定（99年度聲字第2179號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所告訴之事，台中地檢署遷延不辦，
    且不播放監視錄影光碟，顯有包庇不公之情形，自符合移轉
    或聲請指定管轄規定。原審所引最高法院判例，過於老舊，
    於本案當不適用。法院應依刑事訴訟法第十三條及十四條為
    必要處分。抗告人於原審所寫的指定管轄狀，應是告訴狀才
    對，因壓力過大，有所誤寫，應予更正，因此台北法院有管
    轄權等語。
二、原裁定略以：聲請狀所載臺灣臺中地方法院檢察署99年度保
    全字第29號保全證據案件，現由該署受理中，而該保全證據
    所涉犯罪事實，尚在臺灣臺中地方法院檢察署偵查中（案號
    ：99年度他字第4287號），此有公務電話紀錄附卷可稽，則
    聲請人指稱之案件既未繫屬於本院，亦無前揭法條所定管轄
    權有爭議、不明或因法律、事實不能行使審判權，或因特殊
    情形恐審判妨害公安或有不公平之虞等情形，是本件聲請，
    於法未合，應予駁回等語。
三、按聲請移轉或指定管轄，以有刑事訴訟法第9條或第10 條所
    定管轄權有爭議、不明或因法律、事實不能行使審判權，或
    因特殊情形恐審判妨害公安或有不公平之虞等情形為限，且
    指定或移轉管轄由當事人聲請者，應以書狀敘述理由向該管
    法院為之，刑事訴訟法第10條第1 項、第11條分別定有明文
    。原審依上開規定，駁回聲請，核無不合。抗告意旨固指台
    中地檢署等，有辦案遷延，不勘驗證物，而有不公等情，惟
    未提證據佐證，已難遽採。至於所指判例如何，為抗告人個
    人見解，亦難酌採。抗告意旨認法院應依刑事訴訟法第十三
    條及十四條為處分等情，然與本案尚無關係。至於抗告意旨
    另以：所指聲請狀應為告訴狀，則台北法院應有管轄權乙節
    ，按告訴則應向警方或檢察機關為之，法院並非受理之機關
    ，此部份所指，尚有誤會，綜上，本件抗告，並無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
