【裁判字號】    99,家上,242
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度家上字第242號
上  訴  人  呂憲雄
            呂麗香
被  上訴人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人間宣告分別財產制事件，上訴人對於中華民國99年7
月23日臺灣臺北地方法院99年度家訴字第103號第一審判決，提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限；又上開判決，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法
    第451條第1項、第453條分別定有明文。又當事人既概括委
    任某律師為其第一審訴訟代理人，原審自應將訴訟文書及言
    詞辯論期日通知書送達該訴訟代理人，若原審僅將言詞辯論
    期日通知書送達上訴人，未併予通知該當事人委任之訴訟代
    理人，該訴訟代理人未受合法通知，自無從到場為辯論，須
    合法通知該訴訟代理人及其當事人，均無正當理由不到場，
    始得依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為判決（參見本
    院卷第26至27頁）。又依民事訴訟法第386條第1款規定，言
    詞辯論期日，不到場之當事人未於相當時期受合法之通知者
    ，法院應以裁定駁回到場當事人有關由其一造辯論判決之聲
    請。若當事人係因未受合法通知致未到場應訴，第一審法院
    遽依當事人之聲請，准由其一造辯論而為判決，其訴訟程序
    自有重大瑕疵，應將第一審之判決廢棄，發回更為審理（最
    高法院69年台上字第3752號、71年台上字第2115號判例參照
    ）。
二、本件被上訴人在原審以上訴人為被告，提起宣告夫妻分別財
    產制之訴，原審所定於民國（下同）99年7月9日行言詞辯論
    期日之通知書，固已向上訴人為送達（見原審卷第15至16頁
    ），惟上訴人已於99年7月6日概括委任郭疆平律師為其第一
    審訴訟代理人，並於翌（7）日向原審提出委任書（見原審
    卷第22頁），乃原審不察，未併予通知該訴訟代理人郭疆平
    律師，該訴訟代理人郭疆平律師既未受合法通知，自無從到
    場為辯論，依上開說明，原審於99年7月9日言詞辯論期日，
    遽依到場被上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，其訴
    訟程序自有重大瑕疵，上訴人既表示不同意由本院就該事件
    為裁判（見本院卷第3至4頁），為維持審級制度之必要，爰
    將原判決廢棄，發回原審法院更為審理，並不經言詞辯論為
    之。
三、爰依民事訴訟法第451條第1項前段、第453條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      民事第五庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  曾部倫
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                               書記官  黃麗玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
