【裁判字號】    99,上訴,4048
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4048號
上  訴  人
即  被  告  簡志青
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度訴字第1669號，中華民國99年9月6日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第3823號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367條前段亦有明
    文。
二、查本件上訴人即被告簡志青不服原判決，於民國99年9月17
    日提出上訴，惟未具上訴理由，經原審先於同年月20日發文
    通知被告於文到7日內補具上訴理由，該命補正通知書已於
    同年月24日經被告本人收受，有送達證書在卷（本院卷第20
    頁）；原審復於同年10月13日裁定命其於收受裁定後7日內
    補正上訴理由，該裁定另於同年11月3日合法寄存送達於被
    告住所地之警察機關即宜蘭縣政府警察局二結警察派出所，
    亦有送達證書（送達日期載為10月3日，惟經比對郵戳，應
    係11月3日之誤，本院卷22頁）在卷可按。惟被告迄今仍未
    補提上訴理由書，依首揭規定，其上訴即屬違背法律上之程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
