【裁判字號】    99,抗,1594
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1594號
抗告人  李坤鎔
上列抗告人因與相對人陳瑞發間聲明異議事件，對於中華民國99
年9月15日臺灣板橋地方法院99年度執事聲字265號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補繳抗告裁判費新
台幣壹仟元，逾期則裁定駁回其抗告。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣壹仟元」，民事訴訟法第77條
    之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法
    第444條第1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。
二、經查，抗告人於民國99年9月21日對於原法院99年度執事聲
    字265號裁定提起抗告，依法應繳納抗告裁判費新臺幣1,000
    元，惟迄今均未據繳納，抗告人所為訴訟救助聲請復經本院
    99年10月29日99年聲字第368號裁定駁回（見本院聲字卷第7
    頁），茲限抗告人於收受本裁定正本送達翌日起7日內，如
    數逕向本院補繳，逾期則裁定駁回其抗告。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
