【裁判字號】    99,聲再,469
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第469號
再審聲請人
即受判決人  彭恩良
上列再審聲請人即受判決人因家庭暴力傷害案件，對於本院99年
度上易字第749 號，中華民國99年4 月28日第二審確定判決，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決認定再審聲請人即受判決人彭恩
    良（簡稱聲請人）犯罪，係根據證人彭○信、彭○應、彭○
    志及蘇秀美所為「被告命彭○志、彭○應、彭○勵等人以碗
    盛裝飲水機熱水燙被害人彭○信傷害」之供述作為本案事實
    認定之基礎。然若確有此情，該熱水首先接觸為彭○信之頭
    皮、臉部皮膚、頸部、胸部等身體部位皮膚，且熱水為液體
    ，若大量多碗自頭部澆、淋而下，應會造成與該熱水接觸之
    皮膚大面積燙傷，並據證人沈樹信（即本案主治醫生）於第
    一審民國98年I2月30日證稱：「如果是相同的熱源，有接觸
    到臉部皮膚會立即起水泡，臉部皮膚較諸於其他部位的皮膚
    較為脆弱，所以受傷的情形不會亞於其他部位。」等語，是
    若聲請人果確有命彭○志、彭○應、彭○勵以碗盛熱水，多
    碗自證人彭○信頭部澆、淋而下，證人彭○信之臉、頸部或
    胸部當因皮膚接觸熱開水而有紅腫、燙傷情形，惟觀諸本案
    驗傷診斷書，證人彭○信所受燙傷之部位各為左手2 處、左
    下腹及左小腿各1 處，而其頭皮、臉部、頸部、胸部等處之
    皮膚均無任何燙傷記載，則證人彭○信所受之前述燙傷是否
    聲請人命證人彭○志、彭○應、彭○勵等人以碗盛熱水自頭
    部處澆、淋所致，已非無疑。惟原審法院對上開沈樹信之證
    述，卻以：「4.惟查，上開兒童，年齡幼小，以碗盛水燒燙
    ，非能準確為之。…人遇冷熱刺激，閃躲為自然反應，被告
    手部之傷在手背（見他字卷第12頁照片），以手背放置頭上
    方阻擋熱水燙傷，與證人所述並無不合。」等推論作為推翻
    本案第一審判決之理由。對此，懇請酌參證人彭○信於第一
    審98年8 月6 日本案審判時證稱：「…（檢察官問：你有反
    抗嗎？）沒有。（檢察官問：爸爸有沒有抓住你？）有，抓
    住我的衣服，抓住後面的衣服。要我不要跑。…（被告問：
    彭○志、彭○勵、彭○應幫你澆水時，你有無閃避說不要？
    ）沒有。…（審判長問：他們幫你潑水的時後你為什麼不閃
    開？）因為爸爸已經抓住我。」證人彭○志於同日審理時表
    示：「…（檢察官問：為什麼他有反抗還受傷？）因為爸爸
    有看到彭○信在反抗，爸爸叫彭○信不要反抗蹲著自己的手
    摸自己的腳，意思叫他不要亂動。我們在潑彭○信的時候彭
    ○信蹲在地上，我們是站著潑。…（審判長問：你們潑彭○
    信時他身上是否有穿短袖的衣服？）有。」證人彭○應於同
    日審理時謂：「…（審判長問：彭○信當天身上有無穿衣服
    ？）有，但爸爸叫他脫下，他才會被熱水燙到。」以及證人
    蘇秀美於同日審理時謂：「…（被告問：你是否有看到我抓
    著彭○信讓其他三個小孩澆水？）他沒有抓著彭○信，但他
    是叫其他三個小朋友澆彭○信熱水。」等語，可知證人彭○
    信、彭○志、彭○應及蘇秀美之證述內容，對於彭○志、彭
    ○應、彭○勵以碗盛熱水澆淋證人彭○信時，彭○信到底有
    無反抗？被告有無抓住彭○信之衣服等情節，證述不一且差
    距甚大，是原審法院逕以「以手背放置頭上方阻擋熱水燙傷
    」以及「左下腹及左小腿均因被告命彭○信脫衣服而燙傷」
    等推論作為本案確定判決之理由，實不無可議。又單就被害
    人彭○信是蹲下，彭○志、彭○應、彭○勵是站著輪流澆，
    澆了很多碗等事實觀之，縱使被害人確實曾以手背放置頭上
    方阻擋熱水燙傷，然熱水為液體，若大量且多碗自頭部澆、
    淋而下，是否能完全免除被害人臉、頸部或胸部等多處受有
    燙傷情節，對此不無疑問，更遑論對於彭○信有無反抗、聲
    請人有無抓住彭○信等諸多事實均未明確之情形下，自當有
    其調查之必要性，惟原審法院卻於該等事證均屬空白尚未釐
    清之情形下，逕為聲請人有罪判決，對此實難令聲請人信服
    。另觀諸證人蘇秀美（即被害人彭○信之母親）於審判外曾
    親筆撰寫：「撤銷彭恩良不實之傷害告訴」、「彭恩良被害
    者…」等字句，益證聲請人應受無罪之判決，爰依刑事訴訟
    法第420 條第1 項第6 款規定聲請再審云云，並提出證人蘇
    秀美親筆立據書及日記紙影本各1 紙為證。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，固為刑事訴訟法第42
    0 條第1 項第6 款所明定。惟所謂發見確實之新證據，係指
    該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上
    觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可
    認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審
    之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，
    是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，
    事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確
    定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然
    性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據；
    又所謂確實之新證據，係指其證據之本身在客觀上可認為真
    實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人得受有利
    之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何，尚欠明瞭
    ，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據之「確
    實」含義不符，自難據為聲請再審之理由，最高法院85年度
    台抗字第308 號、70年度台抗字第161 號裁判意旨可資參照
    。
三、經查，原確定判決係依憑聲請人之供述，證人即被害人彭○
    信與證人即聲請人之子彭○志、彭○應、彭○勵、證人即彭
    ○信之母即聲請人前妻蘇秀美分別於偵、審時之證述，證人
    即台北市士林區葫蘆里里長郭淑玲、陽明醫院沈樹信醫師分
    別於一審審理時之證述，及卷附聲請人之戶籍謄本、被害人
    彭○信之驗傷診斷書、受傷照片、陽明醫院急診護理紀錄等
    證據資料，綜合研判，認定聲請人犯罪，並於判決理由欄內
    詳細敘明認定犯罪事實所憑之證據及理由，其中就當時發生
    經過各人所述之枝微末節有少許不符部分，說明「因彭○信
    、彭○志、彭○應、彭○勵等人均係年約10歲或不足10歲之
    幼童。於父親生氣發怒之下，各人注意之焦點不同，未能全
    面體會觀察。蘇秀美稱當時原在廚房，聽到慘叫聲才出來，
    又害怕被告，不敢介入怕彭○信遭受更嚴重之處罰，並害怕
    自己亦會遭被告毆打，亦係非全面之觀察，各證人在當時恐
    懼混亂之下，就所見陳述，尚難認屬瑕庛。且各證人就被告
    命彭○志、彭○應、彭○勵等人以碗盛裝飲水機熱水燙被害
    人彭○信傷害之情節，均前後證述一致，互核相符，自足以
    採為證據。」另就被害人頭部、頸部或胸部等處未遭燙傷一
    節，說明「上開兒童，年齡幼小，以碗盛水燒燙，非能準確
    為之」、「人遇冷熱刺激，閃躲為自然之反應，被害人手部
    之傷在手背，以手背放置頭上方阻擋熱水而燙傷，與證人所
    述並無不合。另左下腹及左小腿均因被告命彭○信脫衣服而
    燙傷，亦無不合，不因被害人頭部、臉部未遭燙傷即可為被
    告免責之藉口。」等情，核非以證人彭○信、彭○應、彭○
    志及蘇秀美所為「被告命彭○志、彭○應、彭○勵等人以碗
    盛裝飲水機熱水燙被害人彭○信傷害」之供述為論罪之唯一
    依據。而聲請人提出所謂證人蘇秀美於審判外親筆撰寫之立
    據書及日記紙影本等物，核屬被告以外之人於審判外之陳述
    ，該證據本身在客觀上之真實性為如何，尚欠明瞭，非經相
    當之調查，不能辨其真偽，與確實新證據之「確實」含義不
    符；又觀諸該立據書影本內容，其上有聲請人之簽章，並不
    具備於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知
    ，不及調查斟酌，至其後始行發見之「嶄新性」，非屬於「
    新證據」，且就該證據本身形式上觀察，亦尚不足以動搖原
    確定判決而對聲請人為更有利判決。綜上所述，聲請人據以
    聲請再審之理由，要與刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所
    定情形不符，揆諸前揭說明，自難認為有再審之理由，其再
    審之聲請應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家賢
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
