【裁判字號】    99,上訴,3593
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3593號
上  訴  人
即  被  告  郭明裕
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年10月14日所為第二審判決（99年度上訴字第3593號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
郭明裕施用第二級毒品部分之上訴駁回。
    理  由
一、按上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部
    上訴。又最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之
    罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院。刑事
    訴訟法第348條第1項、第376條第1款分別定有明文。次按原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384條前
    段明文規定。
二、本件上訴人即被告郭明裕所犯為毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪
    ，其中施用第二級毒品罪之法定刑為3年以下有期徒刑，係
    屬刑事訴訟法第376條第1款所定不得上訴於第三審法院之罪
    之案件。茲上訴人對本院就上開二罪所為之第二審判決，提
    起第三審上訴，因未表明僅就其中一罪上訴，視為全部上訴
    。上訴人施用第二級毒品部分之上訴，顯屬違背上開規定，
    且無從補正，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
