【裁判字號】    99,上,1234
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度上字第1234號
上  訴  人  艾祿國際股份有限公司
法定代理人  原聰
上訴人因與被上訴人鈞林股份有限公司間請求返還定金事件，對
於中華民國99年9月28日臺灣士林地方法院98年度訴字第1409 號
所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之翌日起七日內，以司法狀紙補正對於第
一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴之聲
明），並依被上訴人人數附具繕本或影本，逾期未為補正，即駁
回其上訴。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人（即上訴人及被上訴
    人，並其住所或居所）。二、第一審判決及對於該判決上訴
    之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明（即上訴之聲明）。四、上訴理由。上訴理由應
    表明下列各款事項：(一)應廢棄或變更原判決之理由。(二)關於
    前款理由之事實及證據，民事訴訟法第441 條定有明文。再
    按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444 條
    第1項亦有明定。
二、查本件上訴人於民國99年10月28日提起第二審上訴，其上訴
    狀中之上訴聲明記載為「一、艾祿公司請求可以再一次慎重
    審理調查所有此案件之所有法律文件。二、刑事法庭未有任
    何裁判，敬請民事法庭可以參考。」而未於上訴狀表明對於
    第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，爰依首
    揭規定，限期命上訴人補正，逾期未補正，將以裁定駁回之
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
