【裁判字號】    99,鑑,11839
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11839  號
被付懲戒人  吳顯輝
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
吳顯輝記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人吳顯輝係嘉義市政府警察局保安警察隊警員，前
    於 99 年 9  月 3  日 9  時 55 分許，在該局 2  樓指紋
    室，對通緝犯吳莉莉做完人犯照相後，繼續操作檢查按捺指
    紋機是否正常，吳女藉機要求洗臉刷牙，被付懲戒人乃應其
    所求，吳女乃趁被付懲戒人疏於注意之際，迅速自 2  樓洗
    臉台前從樓梯走向 1  樓中庭，再從側門走出該局大樓而脫
    逃，因被付懲戒人涉嫌違反刑法公務員過失使人犯脫逃罪案
    ，經該局函送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦，嗣經該
    署檢察官偵查終結，認宜以職權不起訴處分為適當，且不得
    再議。
二、被付懲戒人核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之情事
    ，爰依同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 7513 號
      不起訴處分書。
（二）臺灣嘉義地方法院檢察署 99 年 10 月 12 日嘉檢兆信
      99  偵 7513 字第 28144  號確定函。
被付懲戒人吳顯輝申辯意旨：
申辯人吳顯輝為嘉義市政府警察局警員，於 99 年 9  月 3  日
9 時 55 分許，在本局對通緝犯吳莉莉實施按捺指紋等鑑識作為
時，疏於注意，致吳女趁隙脫逃，嗣後仍予緝獲。案經本局函送
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦，認以職權不起訴為適當並
已確定在案。上情，為申辯人所不爭執且於偵查中坦承疏失，深
信申辯人經此教訓已知所警惕，當不再犯且該人犯業已緝獲接受
司法審判。綜上，請貴會明察並給予申辯人機會，爾後必當戮力
從公、謹小慎微。
    理  由
被付懲戒人吳顯輝係嘉義市政府警察局刑警大隊偵查三隊警員，
吳莉莉係經臺灣桃園地方法院檢察署於 99 年 6  月 29 日以
99  年度桃檢堂執丙緝字第 002874 號發布通緝，及經臺灣桃園
地方法院於 99 年 7  月 16 日以 99 年度桃院永刑佑緝字第
000594  號發布通緝之被告，於 99 年 9  月 2  日晚上 10 時
30  分許，在嘉義市○○路「義興旅社」內，為嘉義市政府警察
局員警緝獲，為依法逮捕、拘禁之人。被付懲戒人於 99 年 9
月 3  日上午 9  時 55 分許，在嘉義市政府警察局 2  樓指紋
室，對吳莉莉做完人犯照相後，繼續操作檢查按捺指紋機是否正
常，吳莉莉藉機要求洗臉刷牙，被付懲戒人應其所求，惟仍應注
意並能注意竟疏未注意防範吳莉莉脫逃，致吳莉莉趁被付懲戒人
疏於注意之際，迅速自 2  樓洗臉台前從樓梯走向 1  樓中庭，
再從側門走出位在嘉義市○區○○路 195  號之嘉義市政府警察
局大樓而脫逃。案移檢察官偵查結果，以被付懲戒人對於上開因
過失致人犯脫逃之事實已供承不諱，核與證人即嘉義市政府警察
局刑警大隊偵查三隊隊長江中和到庭證述之情節相符，並有吳莉
莉通緝案件移送函附卷可稽，認被付懲戒人犯行堪以認定，所犯
係刑法第 163  條第 2  項公務員因過失致人犯脫逃罪，該罪屬
刑事訴訟法第 376  條第 1  款所列之案件，經審酌被付懲戒人
並無不良紀錄，工作表現極為亮麗，其自 94 年度起迄 99 年 9
月，累積記功 23 次、嘉獎 301  次，此除經其直屬長官即偵查
三隊隊長江中和到庭供證外，並有被付懲戒人個人之「警察人員
人事資料簡歷表」影本 1  份可按，且被付懲戒人於偵訊時即坦
認疏失，犯後態度良好，雖因一時大意致人犯脫逃而罹刑章，惟
該人犯業已緝獲，亦無因脫逃在外而有再次犯案之情形，犯行所
生之危害尚非重大，足信其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，
爰參酌刑法第 57 條各款所列事項，認本件以不起訴為適當，依
法為職權不起訴處分，凡此有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
99  年度偵字第 7513 號不起訴處分書在卷足證，被付懲戒人申
辯意旨對此亦坦白承認，其違失事證，已臻明確。核其行為，除
觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條及第 7  條所定公務
員應謹慎及執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人吳顯輝有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
