【裁判字號】    99,鑑,11844
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11844  號
被付懲戒人  柯國輝
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
柯國輝記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人柯國輝為新竹市警察局第二分局警員，前於臺北
    縣政府警察局新店分局任職警員期間，於 98 年 3  月間，
    與同分局偵查隊偵查佐林成中及民眾嚴美華（活力旺工程有
    限公司負責人，下稱活力旺公司）、盧柏宏、蕭金城等 5
    人簽訂合夥契約書，約定每人各出資新臺幣 50 萬元，投資
    經營活力旺公司，被付懲戒人及林成中等人並擔任民營營利
    事業之董事，經臺北縣政府警察局報請銓敘部釋示核復內容
    略以：「…司法院院解字第 3036 號解釋意旨，公務員擔任
    民營營利事業之董事，即屬違反（公務員）服務法第 13 條
    第 1  項規定。再查民法第 667  條第 1  項規定：稱合夥
    者，謂 2  人以上互約出資以經營共同事業之契約。準此，
    公務員固得依（公務員）服務法第 13 條第 1  項但書規定
    為適法之投資，惟仍不得擔任民營營利事業之董事或監察人
    …」。
二、被付懲戒人柯國輝之行為，核有公務員懲戒法第 2  條第 1
    款之情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）合夥契約書 1  份。
（二）臺北縣政府營利事業登記證及相關變更登記表各 1  份。
（三）銓敘部 99 年 3  月 24 日部法一字第 0993164521 號書
      函 1  份。
（四）新竹市警察局考績委員會 99 年第 5  次會議紀錄 1  份
      。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人柯國輝於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 11 月 5  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人柯國輝為新竹市警察局第二分局警員，前任職臺
    北縣政府警察局新店分局期間，於 98 年 3  月間，偕同上
    開新店分局偵查隊偵查佐林成中、友人盧柏宏、蕭金城等 4
    人，與活力旺工程有限公司（下稱活力旺公司）負責人嚴美
    華議妥合夥經營吊車起重業務，並於同年月 29 日簽訂合夥
    契約書，各出資新臺幣 50 萬元，由活力旺公司購買吊車，
    實際從事新增之吊車起重業務，並約明活力旺公司擔任營利
    事業登記負責人及行政事務總管理人，盧柏宏擔任吊車駕駛
    及吊車業務調度，被付懲戒人、林成中、蕭金城則負責業務
    監督，各合夥人每月召開會議，訂定盈餘分配方式等情，有
    臺北縣政府營利事業登記證、相關變更登記表及合夥契約書
    等影本附卷可證，參以偵查佐林成中於本會另案（99  年度
    鑑字第 11837  號）審議其上揭違法情事，亦到庭坦承與柯
    國輝等人均參與訂立合夥契約書，並出資參與合夥等情不諱
    ，所舉證人盧柏宏、林玉雪亦分別證述合夥契約書簽訂及出
    資、營運情形（見該案卷 99 年 11 月 8  日調查筆錄），
    自屬實在。
三、次按被付懲戒人參與合夥，經營吊車起重業務，並非成立公
    司組織甚明，則新增合夥業務未列入活力旺公司之營業項目
    變更，自不影響本件合夥營利之事實。且被付懲戒人負責業
    務監督，並約明盈餘分配方式，已見前述，確屬經營商業，
    具有營利之意圖無疑。而偵查佐林成中因共同經營合夥圖利
    之違法行為，亦經本會調查屬實，於 99 年 11 月 19 日議
    決「林成中記過貳次」，有本會 99 年度鑑字第 11837  號
    議決書正本可資參稽。被付懲戒人復未為任何申辯，其違法
    事證，已臻明確。核其所為，係違反公務員服務法第 13 條
    第 1  項「公務員不得經營商業」之規定，應依法酌情議處
    。
據上論結，被付懲戒人柯國輝有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
