【裁判字號】    99,鑑,11840
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11840  號
被付懲戒人  邱瀚仕
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
邱瀚仕記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人邱瀚仕係桃園縣政府警察局大園分局警員，於該
    分局草漯派出所服務期間之 99 年 8  月 20 日 1  時至 4
    時許，至中壢市友人租屋處飲酒後，於同日 5  時 51 分許
    ，駕駛車號 0630-KV  號自用小客車欲返回派出所擔任 6
    至 8  時巡邏勤務。於行經國道 2  號公路東往西向 8.3
    公里處，因內側車道施工，造成車流壅塞，被付懲戒人急欲
    上班，遂將車輛駛進封鎖之內側施工車道，不慎撞擊該路段
    施工人員王招順、曾銘輝及施工機具，復追撞民眾曾瑞昌駕
    駛之 2611-XT  號自用小客車及葉錫揚駕駛之 5410-QQ  號
    自用小客車，施工機具內之油漆又噴灑至李鈺祥駕駛之
    1622-DR 號自用小客車及陳義雄駕駛之 1212-HH  號自用小
    客車。案經國道公路警察局第一警察隊據報前往處理，被付
    懲戒人滿身酒味，經當場施以酒精濃度呼氣測試，酒測值為
    0.77MG/L，涉有刑法公共危險罪嫌，該隊於 99 年 8  月
    20  日以公警一刑字第 0990105728 號刑事案件報告書，將
    被付懲戒人移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦。
二、被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，
    爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）桃園縣政府警察局 99 年 9  月 3  日桃警督字第
      0990017261  號案件調查報告表等資料 1  份。
（二）桃園縣政府警察局大園分局 99 年 8  月 24 日園警分督
      字第 0994021875 號案件調查報告表等資料 1  份。
（三）國道公路警察局第一警察隊 99 年 8  月 20 日公警刑一
      字第 0990105728 號刑事案件報告書、訪談筆錄及呼氣酒
      精濃度檢測單各 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人邱瀚仕於文到
    10  日內提出申辯書，該通知已於 99 年 9  月 30 日送達
    ，有送達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，
    爰依公務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人邱瀚仕係桃園縣政府警察局大園分局警員，於該
    分局草漯派出所服務期間之 99 年 8  月 20 日 1  時至 4
    時許，至中壢市友人租屋處飲酒後，於同日 5  時 51 分許
    ，駕駛車號 0630-KV  號自用小客車欲返回派出所擔任 6
    至 8  時巡邏勤務。於行經國道 2  號公路東往西向 8.3
    公里處，因內側車道施工，造成車流壅塞，被付懲戒人急欲
    上班，遂將車輛駛進封鎖之內側施工車道，不慎撞擊該路段
    施工人員王招順、曾銘輝及施工機具，復追撞民眾曾瑞昌駕
    駛之 2611-XT  號自用小客車及葉錫揚駕駛之 5410-QQ  號
    自用小客車，施工機具內之油漆又噴灑至李鈺祥駕駛之
    1622-DR 號自用小客車及陳義雄駕駛之 1212-HH  號自用小
    客車。案經國道公路警察局第一警察隊據報前往處理，被付
    懲戒人滿身酒味，經當場施以酒精濃度呼氣測試，酒測值為
    0.77MG/L。上開事實業據被付懲戒人於警詢時供承不諱，並
    有桃園縣政府警察局 99 年 9  月 3  日桃警督字第
    0990017261  號案件調查報告表等、桃園縣政府警察局大園
    分局 99 年 8  月 24 日園警分督字第 0994021875 號案件
    調查報告表等、國道公路警察局第一警察隊 99 年 8  月
    20  日公警刑一字第 0990105728 號刑事案件報告書、訪談
    筆錄及呼氣酒精濃度檢測單均影本各 1  份可稽。而遭撞傷
    之曾銘輝，經林口長庚醫院診斷，有意識障礙、左股骨開放
    性骨折、雙側脛骨開放性骨折、左前臂接觸性燙傷、頭皮撕
    裂傷、軀幹多處擦傷等症狀，99  年 8  月 20 日進行第一
    次左股骨及雙側脛骨復位外固定手術治療後，仍在外科加護
    病房住院治療；王招順經林口長庚醫院診斷，有創傷性腦部
    蜘蛛膜下腔出血、右側顳葉顱內出血、左側顳葉硬腦膜外出
    血、疑似瀰漫性軸突傷害等症狀，99  年 8  月 20 日進行
    顱內壓監測器植入手術後，仍在腦神經外科加護病房住院治
    療等情，復有桃園縣政府警察局上開案件調查報告表可憑。
    被付懲戒人復未提出任何申辯。其違法事證，已臻明確。核
    其所為，有違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨
    ，應依法議處，爰審酌一切情狀，予以如主文所示之懲戒處
    分。
據上論結，被付懲戒人邱瀚仕有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
