【裁判字號】    99,交聲,194
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第194 號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  孫春明
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站，於民國99年7 月30日
所為之裁決處分（處分案號：東監違裁字第裁81-P00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
孫春明不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）於民國99
    年5月22日9時5分許，駕駛車牌號碼512-SK 號自用一般半拖
    車（拖車號碼：55-TH 號），行經臺九線北上車道248 公里
    處時，經警舉發超速違規（限速60公里，測速86公里），然
    異議人當時車速並未超過60公里，有行車紀錄資料可佐，有
    可能是因為其他車輛行車超速，照相式雷達測速儀卻誤照異
    議人之車輛，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、原處分意旨略以：異議人孫春明於上開時、地駕駛上開車輛
    ，因有「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里
    以上未滿40公里」之違規，經照相式雷達測速儀照相採證後
    為員警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第
    1 項第1 款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並
    記違規點數1 點等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無論
    直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決，最高法院76年臺上字第4986號判
    例意旨可資參照，此見解於法院審理違反道路交通管理處罰
    條例案件時，亦應準用之，即應由國家負擔證明行為人有故
    意或過失違規行為之舉證責任，始符立法本旨。
四、經查：
（一）異議人於99年5 月22日9 時5 分許，駕駛車牌號碼512-SK
      自用一般半拖車（拖車號碼：55-TH 號），行經臺九線北
      上車道248 公里處時，經照相式雷達測速儀照相採證後為
      警舉發超速（限速60公里，測速86公里），嗣經原處分機
      關以異議人有「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時
      速20公里以上未滿40公里」之違規，遂依道路交通管理處
      罰條例第40條、第63條第1 項第1 款，裁處異議人罰鍰
      1,800 元，並記違規點數1 點等事實，有花蓮縣警察局舉
      發違反道路交通管理事件花警交字第P00000000 號通知單
      暨舉發照片、交通部公路總局臺東監理站東監違裁字第裁
      81-P00000000號裁決書各1 份等附卷可參，應可信為真實
      。
（二）按照相式雷達測速儀偵測到車輛超速至拍照存證時間之間
      隔，應依各廠牌型號而不同，有財團法人工業技術研究院
      99年9 月7 日工研量字第0990013060號函1 份在卷可稽，
      足認照相式雷達測速儀偵測到車輛超速至拍照存證時間間
      隔之設定，確有可能導致超速車輛並非測速照片上所顯示
      車輛之可能性。又查本件違規車輛裝設有審驗合格之行車
      紀錄器，此有異議人提出之財團法人車輛研究測試中心車
      輛安全檢測基準審查報告、行車紀錄器檢驗合格證明各1
      份在卷可稽；而本件違規車輛於舉發時間之行車時速並未
      超過60公里，有行車紀錄資料2 紙，以及油罐汽車行車日
      報表1 份在卷可查。從而，異議人是否確於上開時間、地
      點，有超速違規之事實，洵有疑義。
五、綜上所述，本件異議人是否有原處分所指超速違規行為，本
    院既有合理之懷疑，本於「有疑唯利被告原則」，即應為異
    議人有利之認定。從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分
    ，並諭知不罰，以資適法。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通事
件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
