【裁判字號】    99,易,144
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第144號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  謝秀英
選任辯護人  李泰宏  律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
690號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告謝秀英明知第三人葉光榮（業經告訴人
    陳蓮丁撤回告訴）為有配偶之人，竟仍基於相姦之犯意，自
    民國97年11月某日起至98年11月某日止，因交往而同居於第
    三人葉光榮位於臺東縣臺東市○○路○段200巷7號103室之台
    灣糖業公司臺東糖廠宿舍，並以每週1至2次之頻率發生多次
    相姦行為。另自98年11月某日起至99年1月某日止，在臺東
    縣太麻里鄉金崙村多良7鄰7號被告謝秀英之娘家住處，發生
    2至3次之相姦行為，因認被告涉犯刑法第239條後段之相姦
    罪嫌等語。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307條
    定有明文。公訴人認被告謝秀英上開所為，係涉犯刑法第23
    9條後段相姦罪嫌，依同法第245條第1項之規定，須告訴乃
    論。查告訴人於本院審理中已與被告達成和解，而告訴人亦
    表示不願追究而具狀撤回告訴，有本院審判筆錄、附帶民事
    訴訟筆錄、和解筆錄及刑事聲請撤回狀各1件在卷可參（見
    本院卷第61-70頁）。故本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    陳弘能
                                    法  官    彭凱璐
                                    法  官    簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
