【裁判字號】    99,易,340
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第340號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  郭建鋒
被      告  劉鴻瑜
被      告  仲鍇
被      告  陳凱祥
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1363號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人郭建鋒、劉鴻瑜、及被告仲
    鍇、陳凱祥等四人，於民國99年4月間皆在臺東縣政府社會
    處（設臺東縣臺東市○○路276號）服替代役，其中郭建鋒
    及劉鴻瑜二人平日相處不睦。於99年4月2日凌晨0時至1時間
    ，郭建鋒與劉鴻瑜因口角發生衝突，二人遂皆基於傷害之故
    意，在臺東縣臺東市○○○路201號臺東縣政府社會福利館3
    樓之陳凱祥寢室內，徒手互毆。其後，仲鍇及陳凱祥發現
    上情前往勸架時，因遭劉鴻瑜所波及，遂憤而分別基於傷害
    之故意，徒手與劉鴻瑜互毆，因而導致劉鴻瑜受有臉、頭皮
    及頸之挫傷、上肢多處挫傷及下肢挫傷等傷害；郭建鋒則受
    有上臂挫傷及肘挫傷等傷害，因認郭建鋒、劉鴻瑜、仲鍇
    及陳凱祥涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307條
    定有明文。公訴人認被告郭建鋒、劉鴻瑜、仲鍇及陳凱祥
    上開所為，係涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，依同法第28
    7條之規定，須告訴乃論。查告訴人劉鴻瑜於本院準備程序
    中已與被告郭建鋒、仲鍇及陳凱達成和解；而告訴人郭建
    鋒亦於同一程序中與被告劉鴻瑜達成和解，且告訴人劉鴻瑜
    及郭建鋒亦表示不願追究而具狀撤回告訴，有本院準備程序
    筆錄、刑事附帶民事訴訟準備程序筆錄、和解筆錄及刑事聲
    請撤回狀各1件在卷可參（見本院卷31-34、40-43頁）。故
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    陳弘能
                                    法  官    彭凱璐
                                    法  官    簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
