【裁判字號】    99,司促,4764
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4764號
債  權  人  蔡堯
債  務  人  黃裕其
            林秀蓮
            徐煜程
            徐國軫
一、債務人黃裕其應向債權人給付新臺幣肆拾柒萬肆仟陸佰元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息。
二、債務人林秀蓮應向債權人給付新臺幣肆拾柒萬肆仟陸佰元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息。
三、債務人徐煜程應向債權人給付新臺幣肆拾柒萬捌仟捌佰元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息。
四、債務人徐國軫應向債權人給付新臺幣肆拾捌萬仟元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息。
五、債務人應負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
