【裁判字號】    99,訴緝,5
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇勇銓
指定辯護人  本院公設辯護人  丁經岳
上列被告因販賣毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
蘇勇銓之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月貳日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告蘇勇銓前因販賣毒品案件，本院前以被告犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第 101條第1項第1、2、3款所定之情
    形，認有羈押必要，於民國99年9月2日執行羈押在案。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年
    臺抗字第 6號判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押
    或准許具保停止羈押，法院本自由裁量之權。茲因被告羈押
    期間即將屆滿，被告因涉犯販賣毒品案件，綜合卷內客觀具
    體事證資料，認有相當理由足認其有逃亡之虞，且涉犯係最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，原羈押之原因尚未消滅，
    非予羈押顯難進行審判或執行，且無違反比例原則之情形，
    仍有繼續羈押之必要，爰於羈押期間未滿前，訊問被告（99
    年11月26日）後，裁定自99年12月2日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第 108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  彭凱璐
                                      法  官  簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官   林傳坤
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
