【裁判字號】    99,交聲,1540
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1540號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  劉良梅
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於民
國99年11月11日所為交通事件裁定之原本及於99年11月24日所為
交通事件裁定之正本，茲發現有誤，本院裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於異議人劉良梅出生日期「民
國68年7 月3 日生」之記載，應更正為「民國68年8 月3 日生」
。
    理  由
一、按判決之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，並已經宣示或送達者，參照民事訴訟法第232 條規定
    ，原審法院得依聲請或本職權以裁定更正之，業經司法院大
    法官會議釋字第43號解釋在案。又更正裁定，並非法院就事
    件之爭執重新為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此
    顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之
    意思相符，亦有最高法院79年臺聲字第349 號判例見解可資
    參照。而裁定與判決同為法院表示意思之文書，故裁定如已
    宣示或送達，而發現有文字誤寫且未影響全案情節及本旨者
    ，參酌上開解釋，原審法院自亦得依聲請或職權以裁定更正
    之。
二、本件原交通事件裁定之原本及其正本內當事人欄關於異議人
    劉良梅出生日期「民國68年7 月3 日生」之記載，係屬誤繕
    ，此有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可考，是異議人劉良
    梅出生日期應予更正為「民國68年8 月3 日生」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
