【裁判字號】    99,審訴,2111
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳維新
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3605號、第3735號），於中華民國99年11月26日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳維新所犯如附表主文欄所示之罪，分別判處如附表主文欄
    所示之刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
    行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    吳維新前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1292號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以97年度毒聲字第655 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於98年2 月6 日停
    止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第57號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於附表所示之時間、地點，以附表所示之施
    用方式，分別施用附表所示之第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命。嗣分別於附表所示之時間、地點，以附表
    所示之方式為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────┬───────────┬────────┬──────────┐
│編號│施用時間、地點  │  施用方式及種類      │   查獲經過     │    主   文   欄    │
├──┼────────┼───────────┼────────┼──────────┤
│一  │99年6 月3 日晚間│以將第二級毒品甲基安非│嗣於99年06月5 日│吳維新施用第二級毒品│
│    │10時許，在桃園縣│他命置入玻璃球吸食器後│凌晨0 時許，在桃│，處有期徒刑月，如│
│    │桃園市○○路與慈│用火燒烤之方式，施用第│園縣大園鄉中正東│易科罰金，以新臺幣壹│
│    │文路交岔路口    │二級毒品甲基安非他命1 │路與中山南路路口│仟元折算壹日；又施用│
│    │                │次。                  │為警查獲，經其同│第一級毒品，處有期徒│
│    ├────────┼───────────┤意採集尿液送驗，│刑陸月，如易科罰金，│
│    │99年6 月5 日為警│以將第一級毒品海洛因摻│結果呈嗎啡、甲基│以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │採尿時起往前回溯│入香菸內吸食之方式，施│安非他命陽性反應│日。                │
│    │26小時內某時，在│用第一級毒品海洛因1 次│。              │                    │
│    │臺灣地區某不詳處│。                    │                │                    │
│    │所              │                      │                │                    │
├──┼────────┼───────────┼────────┼──────────┤
│二  │99年7 月23日為警│分別以將第一級毒品海洛│嗣於99年7 月23日│吳維新施用施用第一級│
│    │採尿時起往前回溯│因摻入香菸內吸食之方式│下午1 時35分許，│毒品，處有期徒刑陸月│
│    │26小時、96小時內│，施用第一級毒品海洛因│在桃園縣桃園市中│，如易科罰金，以新臺│
│    │某時，在臺灣地區│1 次、以將第二級毒品甲│平路147 號7 樓為│幣壹仟元折算壹日；又│
│    │某不詳處所      │基安非他命置入玻璃球吸│警查獲，經其同意│施用第二級毒品，處有│
│    │                │食器後用火燒烤之方式，│採集尿液送驗，結│期徒刑月，如易科罰│
│    │                │施用第二級毒品甲基安非│果呈嗎啡、甲基安│金，以新臺幣壹仟元折│
│    │                │他命1 次。            │非他命陽性反應  │算壹日。            │
└──┴────────┴───────────┴────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
