【裁判字號】    99,壢簡,1643
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1643號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃輝煌
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
撤緩偵字第275號），本院判決如下：
    主  文
黃輝煌犯販賣猥褻物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟拾肆片均沒收。
    事實及理由
一、黃輝煌於民國97年6月1日起，基於販入猥褻物品後轉售牟
    利之販賣犯意，以每片新臺幣（下同）35元之代價，向真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿胖」之成年男子，販入內容含有男
    女裸露生殖器，相互口交、性交，並有繩索、手銬、鐵鍊或
    狗鍊綑綁女子、以鉛筆、木棍插入女子陰部、以木夾夾緊女
    子乳頭等之性暴力、性虐待畫面，客觀上足以刺激或滿足性
    慾，並引起普通一般大眾羞恥感之猥褻影音光碟片100 片，
    並承接前開販賣猥褻光碟之犯意，自同日起至98年7 月5日
    ，在桃園縣大溪鎮○○路○ 段347 號「航空版DVD 光碟店」
    ，以每片50元之價格，在店內公然陳列上開猥褻光碟片，並
    出售與不特定人以獲取利益。嗣於98年7 月5 日下午6 時35
    分，在上址店內為警當場查獲，並扣得猥褻DVD 光碟14 片
    。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、
  (一)被告黃輝煌對於前揭犯罪事實坦承不諱，復有上開扣案光碟
    可證，且有搜索扣押筆錄1 紙、臨檢紀錄表1 紙、照片35張
    在卷可佐，足認被告前開出於任意性之自白，核與事實相符
    ，堪予採信。
  (二)按所謂猥褻，指客觀上足以刺激或滿足性慾，其內容可與性
    器官、性行為及性文化之描繪與論述聯結，且須以引起普通
    一般人羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情，有礙於社會風化
    者為限（司法院大法官會議釋字第407 號解釋參照）。又按
    ，司法院釋字第617 號解釋：「刑法第231 條第1 項規定所
    謂散布、播送、販賣、公然陳列猥褻之資訊或物品，或以他
    法供人觀覽、聽聞之行為，係指對含有暴力、性虐待或人獸
    性交等而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻資訊或物品
    為傳布，或對其他客觀上足以刺激或滿足性慾，而令一般人
    感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒之猥褻資訊或物品，未
    採取適當之安全隔絕措施而傳布，使一般人得以見聞之行為
    ；同條第2 項規定所謂意圖散布、播送、販賣而製造、持有
    猥褻資訊、物品之行為，亦僅指意圖傳布含有暴力、性虐待
    或人獸性交等而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻資訊
    或物品而製造、持有之行為，或對其他客觀上足以刺激或滿
    足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒之
    猥褻資訊或物品，意圖不採取適當安全隔絕措施之傳布，使
    一般人得以見聞而製造或持有該等猥褻資訊、物品之情形」
    之意旨，可見司法院大法官會議釋字第617 號解釋認定刑法
    第235 條所欲規範之猥褻出版品，應限於兩類猥褻出版品，
    其中一類係所謂「含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術
    性、醫學性或教育性價值」即所謂硬蕊（hard core ）猥褻
    資訊或物品；另一類則為「客觀上足以刺激或滿足性慾，而
    令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒」之非硬蕊之
    一般猥褻資訊或物品，且後者必須該「資訊未採取適當之安
    全隔絕措施而傳布，使一般人得以見聞之行為」。經查，
    本件扣案光碟片內容男女均裸露生殖器，相互口交、性交，
    並有繩索、手銬、鐵鍊或狗鍊綑綁女子、以鉛筆、木棍插入
    女子陰部、以木夾夾緊女子乳頭等之性暴力、性虐待之畫面
    ，清晰可見，此有上揭光碟片14張、光碟畫面翻拍照片附卷
    可稽，並經本院播放光碟查驗屬實。其內容毫無藝術性、醫
    學性及教育性價值，且為客觀上足以刺激或滿足性慾，而令
    一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒之畫面，已足以
    侵害性的道德感情，而有礙於社會風化，屬含有性暴力、性
    虐待之畫面，具有猥褻性無疑。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第235 條第1 項中之販賣猥褻物品罪，其所謂販賣，
    係指以營利為目的，將猥褻物品販入或賣出而言，不以先買
    後賣為限，且一有販入或賣出，犯罪即屬完成（最高法院83
    年度台上字第5689號刑事判決要旨可資參照）。準此，本件
    被告以營利為目的，販入猥褻光碟片100 片時，即成立販賣
    猥褻物品罪，是核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之販
    賣猥褻物品罪。
  (二)被告公然陳列猥褻光碟片目的在於販賣牟利，公然陳列之低
    度行為應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年度台上
    字第1079號判決、同院95年度台上字第3937號判決、同院95
    年度台上字第4686號判決）。從而，本件被告於97年6 月1
    日販入猥褻光碟片後，自同日起，在「航空版DVD 光碟店」
    多次反覆持續販賣猥褻光碟片以牟利而未曾間斷，是其販賣
    猥褻光碟片之營業性行為，於概念上應評價為包括的一罪之
    集合犯而僅論以一罪。
  (四)爰審酌被告不思以正途取財，販售含有男女裸體、性器官特
    寫、性交及性虐待等畫面，在客觀上足以刺激或滿足性慾，
    並引起一般人厭惡而侵害性道德情感等猥褻內容之光碟，危
    害社會善良風俗，然其犯後坦承犯行，態度尚可，犯罪期間
    尚短，販賣猥褻光碟片之數量非鉅，對社會善良風俗所生危
    害程度尚屬輕微，並參酌其素行前科、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)本件扣案之猥褻影音光碟14片，屬刑法第235 條第1 項之猥
    褻物品，故不問屬於犯人與否，均應依刑法第235 條第3 項
    規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
