【裁判字號】    99,桃簡,2002
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陸光華
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16503 號），本院判決如下：
    主  文
陸光華犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000
000 號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯、移送聯、存根
聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「陸光裕」署押各壹枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行至第7 行「舉發
    違反道路交通管理事件通知單收受人簽章欄內偽造『陸光裕
    』之署名」應更正為「舉發違反道路交通管理事件通知單通
    知聯上『收受通知聯者簽章』內偽造『陸光裕』之署名（放
    置於通知聯下之移送聯、存根聯上『收受通知聯者簽章』欄
    ，因複寫之關係而同時另偽造『陸光裕』之署押各1 枚）」
    ；第8 行「迴覆聯」應更正為「存根聯，足以生損害於『陸
    光裕』、警察機關對於人別判斷之正確性」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按在違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」
    欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式上觀察
    ，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收該舉發單之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台
    上字第6631號判例參照），被告在上開舉發通知單通知聯「
    收受通知聯者簽章」欄上偽造「陸光裕」名義署押1 枚，因
    複寫而在移送聯、存根聯之「收受通知聯者簽章」欄上亦偽
    造「陸光裕」名義署押各1 枚，不待依習慣或特約，單從形
    式上觀察，即足以表示「陸光裕」已收受舉發通知單用意證
    明之文書。核被告所為，係犯刑法第216 條、第21 0條之行
    使偽造私書罪。
  (二)被告以「陸光裕」名義簽名之偽造署押行為，為偽造私文
    書之部分行為；而其偽造私文書之低度行為，為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (三)爰審酌被告因案通緝，竟冒用被害人之名義，偽造上開私文
    書以行使，足以影響警察機關舉發交通違規之正確性，並可
    能使被害人本人無辜受交通裁罰，所為誠屬不該，惟念被告
    犯後坦承犯行，知所悔悟，兼衡酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單通知聯、移送聯、存根聯「收受通知聯
    者簽章」欄上「陸光裕」署押各1 枚，均屬偽造之署押，應
    依刑法第219 條規定宣告沒收。至於上開偽造之舉發單移送
    聯、存根聯等私文書已行使交付予警員，非屬被告所有，而
    舉發單之通知聯並未扣案，且無證據證明尚存在，均不予宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210
    條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
