【裁判字號】    99,審訴,2007
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2007號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  余政興
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3628號），於中華民國99年11月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    余政興施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    余政興前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第6698號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年3 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4765號為不起訴處分
    確定；復於94年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內）因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1989號判決判
    處有期徒刑8 月確定；同年間又因竊盜案件經本院以94年度
    易字第988 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；再因連續竊
    盜案件，經本院以95年度訴字第163 號判決判處有期徒刑1
    年2 月確定，前揭各經判處有期徒刑1 年2 月之二罪嗣經本
    院以95年度聲字第2518號裁定其應執行刑為有期徒刑2 年2
    月確定，再經本院以96年度聲減字第2503號裁定各減其刑二
    分之一，並定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，復與上
    開有期徒刑8 月接續執行，於96年11月4 日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月16日為警採尿
    時起分別往前回溯26小時及96小時內之某時，在桃園縣八德
    市○○路○段1233巷74號之住處內，分別以針筒注射之方式
    施用第一級毒品海洛因1 次、以玻璃球燒烤之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月16日下午6 時30分
    許，在上址住處為警查獲，並扣得其所有供其施用本件第一
    級毒品海洛因所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
