【裁判字號】    99,審易,1432
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審易字第1432號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  宋穎龍
具  保  人  張國義
            李健榮
上列被告因毒品危害防制條例案件,本院裁定如下：
    主  文
張國義繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
李健榮繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、被告宋穎龍前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣10,000元、30,000元，分別由具保人張國義、李健榮
    繳納後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                                法  官  許曉微
                                法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
