【裁判字號】    99,消債更,190
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第190號
聲  請  人
即債務人    葉思彥
上列當事人請求更生事件，本院裁定如下：
    主      文
本裁定公告之日起六十日內，對於債務人財產強制執行程序應予
停止。
    理      由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分。二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制。三、對於債務人財產強制執行程序之停止。四、
    受益人或轉得人財產之保全處分。五、其他必要之保全處分
    。」，「前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外
    ，其期間不得逾六十日；必要時，法院得依利害關係人聲請
    或依職權以裁定延長一次，延長期間不得逾六十日。」，消
    費者債務清理條例第19條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人對其債務不能清償，現依消費者
    債務清理條例向鈞院聲請更生，但債務人已受鈞院99年司執
    字第61459 號強制執行（已定民國99年12月08日進行拍賣）
    ，爰聲請保全處分，停止對債務人財產之強制執行程序等語
    。
三、查本件債務人已向本院聲請更生，本院為裁定前應有保全債
    務人財產俾利債務清理程序進行之必要，爰裁定如主文。
四、末以，依消費者債務清理條例第48條第2 項規定：「法院裁
    定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制
    執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限」，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定公告翌日起10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
