【裁判字號】    99,審交訴,134
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交訴字第134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林丕擇
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第22443 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
林丕擇因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    林丕擇未考領有重型機車駕駛執照，於民國99年5 月5 日下
    午3 時許，在桃園縣桃園市○○街30號友人住處，與友人飲
    用黃酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍無照
    騎乘車牌號碼CZB-305 號重型機車，沿桃園縣龜山鄉○○路
    ○段196 巷由南往北方向行駛，於99年5 月5 日下午4 時20
    分許，行經桃園縣龜山鄉○○路○段169 巷巷口，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施，且行至無號誌而無交通
    指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行
    ，而依當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情，復無不能注意之情事，竟因不
    勝酒力疏未注意及此，貿然前行，致撞擊適騎乘車牌號碼97
    1-DHC 號重型機車通過該路口之蔡志雄，蔡志雄因而受有腦
    震盪後徵候群、左肱骨頸閉鎖性骨折等傷害。詎林丕擇駕車
    肇事致人受傷後，竟基於肇事逃逸之犯意，未下車察看蔡志
    雄之傷勢，亦未報警處理及採取必要之救護措施，即逕自騎
    乘上開車牌號碼CZB-305 號重型機車離開現場。嗣經警據報
    前往處理，復於99年5 月5 日下午5 時2 分許，測得其呼氣
    所含酒精濃度達1.29 MG/L （所涉犯刑法第185 條之3 服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經本院以99
    年度桃交簡字第2151號判決確定），始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告林丕擇於本院審理時之自白。
（二）被害人蔡志雄於警詢及檢察官偵訊時之供述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      肇事車輛及現場照片、證號查詢機車駕駛人、車籍查詢－
      基本資料詳細畫面、桃園縣政府警察局道路交通事故當事
      人酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄卡、違反刑法第185 條之3 查獲後
      測試、觀察職務報告、桃園縣政府警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院
      診斷證明書、長庚紀念醫院檢驗報告、求償明細、估價單
      、醫療費用單據。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11     月    26  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
