【裁判字號】    99,司家他,10
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司家他字第10號
原      告  張添丁
訴訟代理人  吳尚昆律師
複 代 理人  李怡律師
被      告  楊錦足
上列當事人間請求離婚等事件，應依職權確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣仟元。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，原告前向本院對被告提起離婚等訴訟（本院99年度婚
    字第391 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以99年度家
    救字第52號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判
    費新臺幣（下同）3,000 元；又本院99年度婚字第391 號離
    婚等事件，業於民國99年08月26日為第一審判決，兩造均未
    提起上訴而於99年09月23日確定，其訴訟費用應由被告負擔
    。
三、經本院依職權調閱上開案卷，原告於第一審因訴訟救助暫免
    繳納之裁判費計為3,000 元，經核實無誤，是以被告應向本
    院繳納裁判費3,000 元。另原告雖曾因公示送達登報而支出
    費用，固為訴訟費用之一部，然係自行預納，非屬國庫應「
    徵收」之費用，法院依民事訴訟法第114 條第1 項以裁定確
    定訴訟費用額時，自毋庸計算在內。原告如認有必要時，得
    依同法第91條第1 項之規定，聲請法院確定被告應賠償原告
    之訴訟費用額，併此敘明。
四、至法律扶助法第35條固規定「分會就扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，視為訴訟費用之一部」、「因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求」
    、「分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬
    金及必要費用」、「分會得據受扶助人有執行力之執行名義
    ，聲請確定訴訟費用額及強制執行」等語，惟乃財團法人法
    律扶助基金會得據以向相對人請求歸還其支出之酬金及必要
    費用之另一問題，與第一審受訴法院應依職權以裁定確定之
    訴訟費用額無涉，均併予敘明。
五、依民事訴訟法第114條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
