【裁判字號】    99,桃簡,2324
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  詹淑真
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18933 號）及移送併辦（99年度偵字第21446 號），本院判
決如下：
    主  文
詹淑真幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、詹淑真明知將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人
    使用，可能遭詐欺份子供作非法使用，並可能因而幫助他人
    從事詐欺等不法犯罪，竟仍在不違背其本意之情況下，基於
    幫助他人詐欺取財之未必故意，同意伊當時之配偶李豐吉（
    未據起訴）將伊於民國99年12月23日申設中華郵政桃園成功
    路郵局帳號00000000000000帳戶（下稱郵局帳戶）之存摺、
    金融卡、印章、密碼出賣予他人，並於98年12月23日至98年
    12月31日間某日，隨同李豐吉在桃園火車站前之全家便利商
    店，將上揭郵局帳戶之存摺、金融卡、印章、密碼交予真實
    姓名年籍不詳之成年男子使用。該男子所屬之詐騙集團成員
    在取得郵局帳戶之存摺、金融卡、印章、密碼後，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於如附表所示之時間、方式
    ，向如附表所示被害人施用詐術，使被害人等陷於錯誤，分
    別匯款至上上揭郵局帳戶，詐騙得逞。案經被害人等報警處
    理，始循線查獲上情。案經許家銘、彭康銘訴由桃園縣政府
    警察局中正一分局、台北市政府警察局大安分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告詹淑真經合法傳喚而未到庭，此有本院送達回證、刑事
    報到單在卷可稽。按「第一審法院依被告在偵查中之自白或
    其他現存之證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於
    處刑前訊問被告。」，刑事訴訟法第449 條第1 項定有明文
    。被告本件犯行，經檢察官聲請以簡易判決處刑，而依卷內
    現存之證據，已足以認定犯罪事實，誠無必要於處刑前再就
    被告加以訊問，合先敘明。
三、被告固坦承該郵局帳戶之存摺、金融卡、印章、密碼係是在
    桃園火車站前交付予真實姓名、年籍不詳之成年男子等情不
    諱，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：辯稱該郵局帳
    戶是伊先生李豐吉賣出去的云云。惟查：
  (一)被害人許家銘、彭康銘確有於附表所述之時、地受到詐騙，
    而將附表所述之金額匯款至被告所申設之前揭郵局帳戶等情
    ，業據證人即被害人許家銘、彭康銘警詢指述綦詳，復有被
    告郵局帳戶之帳戶開戶基本資料1 份、交易明細1 份、存款
    交易明細查詢1 紙、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表2
    紙、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表2 紙、受理各類案件
    紀錄表2 紙、受理刑事案件報案三聯單2 紙、金融機構聯防
    機制通報單1 紙、郵政國內匯款執據1 紙等資料在卷可稽，
    前揭犯罪事實，堪予認定。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.被告於99年2 月23日警詢時原供稱：該郵局帳戶之存摺、金
    融卡、印章、密碼，是伊跟先生在桃園或車站前的全家便利
    商店前，交付予一名真實姓名、年籍不詳之成年男子等語，
    嗣於99年5 月31日於檢察官偵訊時，又改口稱：該帳戶是先
    生賣掉的，是伊先生跟伊說伊賣掉一個帳戶云云，被告對於
    伊當時配偶李豐吉處分帳戶時，伊是否在現場等情，前後供
    述交代不清，其供述是否可採，已非無疑。
  2.證人李豐吉於99年6 月15日檢察官偵訊時原證稱：伊太太詹
    淑真的郵局帳戶是伊交給別人的，伊太太都不知情云云；嗣
    於本院99年11月10日審理時又改口具結證稱：該郵局帳戶是
    伊跟詹淑真一起去開戶的，後來由伊在桃園火車站前的全家
    便利商店交予真實姓名、年籍不詳之成年男子，伊交付戶時
    ，詹淑真也在現場，伊有經過詹淑真的允許，才將郵局帳戶
    之存摺、金融卡、印章、密碼交出去等語。按該郵局帳戶係
    以被告之名義申辦，如未經被告之同意，他人焉有可能取得
    被告所申辦郵局帳戶之存摺、金融卡、印章、密碼，且證人
    李豐吉於本院審理時之證言，核與被告最初於警詢時之供述
    相符，並經具結擔保其證言之真實性，與證人李豐吉偵查中
    未經具結之證言相較，自以證人於本院審理時之證言較為可
    採，是被告對於李豐吉將伊所有之郵局帳戶之存摺、金融卡
    、印章、密碼交付予真實姓名、年籍不詳之成年男子知之甚
    詳乙節，堪予認定。被告前揭所辯，顯屬推諉卸責之詞，誠
    不足採。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管、金融卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將、金融卡、密碼交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手中，極易
    被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗與事理之
    然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，
    並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經
    驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價
    蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯
    罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、
    手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與
    非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之
    事。查本案被告對於金融卡及密碼等有關個人財產、身分之
    物品，透過李豐及轉交他人後，將淪落於不明人士手中，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具知之甚詳，竟願將其所有
    郵局帳戶之存摺、金融卡、印章、密碼交由李豐吉轉交予他
    人，其主觀上顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知
    ，具有幫助詐欺之不確定故意，殆無疑義。
  (四)綜上所述，本件被告犯行明確，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270 號 判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳
    戶予真實姓名年籍不詳之成年男子，該男子並轉交予詐騙集
    團成員使用，使詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內
    ，以遂行詐欺取財之犯行。然本件被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同參與詐騙集團詐欺取財犯行之構成要件
    行為，而係出於幫助之意思，對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，應論以幫助犯。
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。
  (二)又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。
  (三)按刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行
    為者而言，幫助他人犯罪，在事實上雖有二人共同幫助，要
    亦各負幫助責任，仍無適用該條之餘地( 最高法院33年上字
    第793 號判例參照) 。本件被告與李豐吉雖共同實施幫助他
    人詐欺取財之行為，惟依前揭判決要旨，應各論以幫助詐欺
    取財罪，而無論以共同幫助詐欺取財之餘地，併此敘明。
  (四)被告以提供帳戶之一個幫助行為，衍生2 被害人受詐騙之結
    果，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重處斷。
  (五)爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及
    所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。而被
    告所提供郵局帳戶之存摺、金融卡、印章，既經交付他人且
    未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不
    另為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附表：
┌─┬───────┬────┬──────────┬────┐
│編│ 匯款時間     │被害人/ │ 犯罪方式           │ 備  註 │
│號│              │告訴人  │                    │        │
│  │              │        │                    │        │
├─┼───────┼────┼──────────┼────┤
│1 │1.99年1 月14日│被害人：│詐騙集團成員，於99年│        │
│  │上午11時許    │許家銘  │1月14 日上午11時，向│        │
│  │              │        │許家銘佯稱進行網路援│        │
│  │              │        │交需要確認身分，致許│        │
│  │              │        │家銘信以為真而陷於錯│        │
│  │              │        │誤，於99年1 月15日凌│        │
│  │              │        │晨2 時許，透過網路  │        │
│  │              │        │ATM 轉帳，匯款99,999│        │
│  │              │        │元至被告前揭帳戶    │        │
├─┼───────┼────┼──────────┼────┤
│2 │99年1 月13日晚│被害人：│詐騙集團成員，於99年│        │
│  │間7時許       │彭康銘  │1 月13日某時，撥打電│        │
│  │              │        │話予彭康銘，佯稱網路│        │
│  │              │        │交友要見面，需先匯款│        │
│  │              │        │確認身分，致彭康銘陷│        │
│  │              │        │於錯誤，於同日晚間7 │        │
│  │              │        │時許，依電話指示，匯│        │
│  │              │        │款93,700元至被告前揭│        │
│  │              │        │帳戶。              │        │
└─┴───────┴────┴──────────┴────┘
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
