【裁判字號】    99,司聲,472
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第472號
聲  請  人  德錦國際針織有限公司
法定代理人  陳雍昌
相  對  人  上和纖維股份有限公司
法定代理人  嚴怡慧
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押經裁判後未聲請執行
    ，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條第1 項
    第3 款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度司裁全字第1064
    號假扣押裁定，以鈞院98年度存字第2608號提存事件提存20
    萬元，為相對人供擔保後，以鈞院98年度司執全字第1544號
    實施假扣押執行。嗣後聲請人已於訴訟終結後，定20日以上
    之期間催告相對人行使權力而未行使，爰聲請准予返還本件
    擔保金等語。
三、經查，聲請人主張前揭事實，經本院依職權調取上開卷宗，
    核閱屬實。惟聲請人對相對人之假扣押執行程序，因無正當
    理由拒為強制執行所需之一定行為，致強制執行程序不能進
    行而遭本院98年度司職全字第1544號裁定駁回其聲請，是以
    聲請人並未對相對人之財產聲請強制執行，揆諸前揭說明，
    聲請人於聲請未執行證明後，即得逕向本院提存所聲請返還
    擔保提存物，無庸聲請本院裁定。從而，本件聲請於法未合
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
