【裁判字號】    99,附民,291
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  方沛羚
被      告  黃旭明
上列被告因詐欺、背信案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，是可知附帶民事
    訴訟之提起須有刑事訴訟程序為前提。
二、經查：原告於起訴狀中所稱被告之詐欺、背信之侵權行為事
    實之刑事案件，並未經繫屬於本院，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，是原告自不得向本院提起附帶民事
    訴訟。依上開說明，本件附帶民事訴訟乃屬不合法，自應判
    決駁回之，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、依依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
