【裁判字號】    99,桃簡,2907
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2907號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  邱文敏
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24860 號），本院判決如下：
    主      文
邱文敏於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告邱文敏於民國99年09月01日00時30分許，與同事數人，
    在桃園縣蘆竹鄉○○路與長興路口，與駕駛車牌號碼CI─60
    13號自用小貨車之游祥生發生爭吵叫罵，適在該路口執行巡
    邏勤務之桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所警員劉明坤
    聽見後，乃上前查看，邱文敏與其同事數人見有警員前來，
    乃自行散去。游祥生亦駕該自用用小貨車駛離，經警疑其有
    酒駕情事自後追查，在同鄉○○路○ 段5 號前追獲，並查獲
    游祥生涉有共共危險（酒駕）罪嫌（另案辦理），經游祥生
    告知警員其因受一群人圍住毆打，始駕車逃跑。著制服之警
    員劉明坤、林志遠乃至桃園縣蘆竹鄉○○路2 段與長興路4
    段路口，欲訪查游祥生所指該群人。劉明坤、林志遠於同日
    01 時20 分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路2 段與長興路4 段路
    口蘇木祥所經營之路邊碳烤小吃攤盤查在該處消費之邱文敏
    等客人，邱文敏竟拒絕盤查，基於於公務員依法執行職務時
    ，當場侮辱之犯意，於警員劉明坤、林志遠依法執行職務時
    ，當場辱罵警員劉明坤、林志遠：「查你娘老機掰」、「幹
    你娘」等穢語（另涉公然侮辱部分未據告訴、起訴）。警員
    劉明坤、林志遠乃依現行犯欲將之逮捕時，邱文敏又另行起
    意，基於對於公務員依法執行職務時施強暴之犯意，動手拉
    扯推擠警員劉明坤、林志遠，將劉明坤、林志遠2 人推倒在
    地，致使警員劉明坤受有右手肘擦傷、左手肘擦傷紅腫、左
    手第五指擦傷、右膝紅腫之傷害（傷害部分未據告訴、起訴
    ）。嗣經支援警網到場始將之制服。案經桃園縣政府警察局
    蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其於前開時、地，酒後因與路人發
    生爭吵，著制服之警員有到場，其知道係警員，其有罵警員
    三字經之穢語，還有將警員推倒，其承認有妨害公務等情，
    其於警詢時陳稱：其有聽過現場錄音，其確實有講「查你娘
    老機掰」、「幹你娘」等穢語等情，惟其於警詢辯稱：其沒
    有印象有將警員推倒在地云云，否認有妨害公務執行情事。
    惟查被告上開各妨害公務犯行，據證人即警員劉明坤於職務
    報告敘明，並經證人蘇木祥於警詢指證被告前開時、地，有
    對著制服警員當場辱罵「查你娘老機掰」、「幹你娘」等穢
    語，並不斷推擠拉扯執法警員，其有看到1 個警員跌倒，另
    1 個警員為被告勒住脖子等情，證人即被告同事顏弘鈞於警
    詢證稱：於前開時、地，被告與同事數人有與游祥生爭吵叫
    罵，其聽現場錄音，被告有罵「查你娘老機掰」、「幹你娘
    」等情，證人游祥生亦證稱於上開時、地，有與被告發生爭
    執情事，並有警員受傷之敏盛醫院診斷明書01份、照片2 張
    可稽。被告前開警詢所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪，同法第一百四十條第一項之於
    公務員依法執行職務時當場侮辱罪。被告上開當場侮辱、妨
    害公務執行行為，雖各係對於警員2人 為之，惟因當場侮辱
    、妨害公務執行之妨害公務罪，所保護者均為公務員公務執
    行之國家法益，均各僅成立1 罪。其所犯上開二罪，行為不
    同，犯意有別，應分論併罰之。爰審酌被告上開對於公務員
    當場侮辱、妨害公務執行之犯罪情節，所生危害程度，犯罪
    後之態度與其素行情形等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    及定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應執行之刑，及均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
