【裁判字號】    99,審易,1451
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審易字第1451號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李皓洋
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第3540號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認應諭知免刑或免
    訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之聲
    請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以裁
    定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第1 項
    ，分別定有明文。
二、經查：被告李皓洋違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴後，因被告於本院審理時坦認無訛，檢察官聲請改依
    協商程序判決，惟本院認本案有上述（三）所示協商之合意
    顯有不當之情形，從而檢察官聲請依協商程序而為判決，於
    法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                     刑事庭     法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
