【裁判字號】    99,桃簡,2497
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林永良
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第21488號)，本院判決如下:
    主      文
林永良攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於民國壹佰年拾壹月貳拾陸日
前向公庫支付新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一所竊物品更正為「車輪胎1 個」，所使用之兇器更
    正補充為「客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器扳手1 支」查獲經過部分補充為「為警循線
    於翌日(2日) 晚間7 時30分許在林永良位於桃園縣桃園市住
    處查獲上開遭竊之物，始悉上情。」；另於證據並所犯法條
    欄一證據部分補充「桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載( 如附件) 。
二、按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要，最高法院79年度台上字第5253號判例可
    資參照。本件被告利用扳手以竊取輪胎，衡之扳手均係金屬
    製品，質地堅硬，客觀上足以危害他人生命、身體之安全，
    屬兇器無訛。是核被告林永良所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之加重竊盜罪。爰審酌被告所竊得之財物價值非鉅
    ，翌日即為警查獲，所生危害非重，犯後坦承犯行、態度尚
    可，且被害人已取回上開遭竊財物，以及本件竊盜之行為手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    本件其因一時失慮，罹於刑章，犯罪後已供認犯行，知所悔
    改，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款規定，爰併諭知如主文所示之緩刑期間
    及向公庫支付新臺幣8 萬元，以啟自新。至上開扳手1 支，
    雖係供本件犯罪所用之物，惟尚無證據證明為被告所有，且
    業經被告丟棄所在不明，此據被告供承在卷，爰不宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26   日
                             刑事第二庭   法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                          書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
