【裁判字號】    99,訴,54
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度訴字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王文培
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院民國98年2月27日所為
之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別定
    有明文。又第一審法院經形式上審查，認逾期未補提上訴理
    由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律
    上之程式，應以裁定駁回（最高法院97年度臺上字第892 號
    判決參照）。
二、本件上訴人即被告（下稱上訴人）因公共危險等案件，業經
    本院於民國99年2 月23日判決後，並於99年3 月9 日，經送
    達於上訴人並經其親自簽收而送達生效等情，此有送達證書
    一紙在卷可稽，上訴人雖於99年3 月18日即向本院提起上訴
    ，惟其上訴狀內並未敘述具體理由，且已於上訴期間屆滿後
    20日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書狀，本院乃於
    99年10月15日裁定命上訴人於裁定送達後5 日內向本院補提
    上訴理由，該裁定業於99年11月1 日，經送達於上訴人本人
    簽收而送達生效，亦有送達證書一紙在卷可佐。是以，上開
    命補正之裁定所定期限業已屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，
    揆諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即屬違背法律上之程式
    ，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      刑事第十庭      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    12    月     1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
