【裁判字號】    99,桃簡,2157
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李清溪
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10888 號），本院判決如下：
    主  文
李清溪竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實部分另補充：「李清溪前於七十
    六年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以七十七年度上易字第
    七二三號判決判處有期徒刑六月確定，嗣經同法院以七十七
    年度聲減字第一三五九四號裁定減刑，減為有期徒刑三月確
    定，並於七十七年十二月十二日執行完畢（於本案不構成累
    犯）」之文字；又犯罪事實所載「林建宏、THONG
    INSAWATKHAMDI （菲律賓籍）、DAGUGANGERBERT JOSE （菲
    律賓籍）所有之皮鞋、布鞋及球鞋」之文字，更正為「
    THONG INSAWAT KHAMDI（泰國籍）、DAGUGAN GERBERT JOSE
    （菲律賓籍）、林建宏所有之球鞋、休閒鞋及皮鞋」；另證
    據並所犯法條欄所載「祈學明」，更正為「祁學明」。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告李清溪於偵查中業經檢察官合法傳喚，惟無正當
    理由不到庭，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官辦案進行
    單一紙附卷可佐，換言之，偵查中之檢察官已給予被告對於
    警詢筆錄表示意見之陳述機會，被告放棄而不行使答辯，本
    院認其對被告之聽審權保障已足，而不再傳喚被告到庭。經
    查被告於偵查中否認有何竊盜犯行，辯稱（略以）：其為捷
    倫公司清潔工，因打掃過程導致其鞋子濕掉，所以才會借金
    象公司員工的鞋子來穿，且三雙鞋子我都有放回原處歸還，
    只是放錯位置等語。惟查，上述犯罪事實，業經證人即被害
    人THONG INSAWAT KHAMDI（泰國籍）、DAGUGAN GERBERT
    JOSE（菲律賓籍）、林建宏於警詢中指述綦詳，又證人即捷
    倫清潔股份有限公司清潔工領班祁學明於警詢中證稱（略以
    ）：金象公司人員之前有調閱監視錄影畫面並找我老闆和我
    說明，告知我們員工竊取其公司員工的鞋子，我便與我老闆
    、李清溪、李康文和他課長及副理一同查看監視錄影畫面，
    並當場質問被告有無竊盜金象員工之鞋子三雙，直到當天下
    午十五時被告始坦承犯行，我就陪被告李清溪至其車上的行
    李箱內將三雙鞋子拿出來等語，核與證人即金象電子公司之
    事務員李康文於警詢中所述大致相符，此外復有贓物認領保
    管單三紙與監視器翻拍畫面六幀附卷可證，足認被告所辯顯
    係臨訟卸責之詞，實不足採。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
四、核被告所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又
    被告三次犯行，行竊之時間雖近，竊取不同被害人之物，所
    為不合接續犯、集合犯等實質上一罪關係，其犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前曾有犯同罪名之紀錄
    ，經判處有期徒刑，而仍不知悔改，再犯本件犯行之素行，
    另審酌被告先後竊取球鞋（被害人THONG INSAWAT KHAMDI
    所有，價值約新臺幣四百九十元）、休閒鞋（被害人
    BDAGUGAN GERBERT JOSE 所有，價值約新臺幣二千元）及皮
    鞋（被害人林建宏所有，價值約新臺幣一千二百元）之犯罪
    動機，及其犯罪手段對被害人等所生之危害，所竊之物價值
    非鐻，且均經三位被害人領回，及被告於警詢中矢口否認犯
    行、偵訊中經檢察官合法傳喚無正當理由不到庭之犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金之折算標準，另定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄：聲請書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
