【裁判字號】    99,桃簡,2926
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周榮昌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第869 號），本院判決如下：
    主  文
周榮昌竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充及更正如下：被
    告周榮昌之前科執行完畢情形，應更正為其前於民國94年間
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度
    訴字第2862號刑事判決分別判處有期徒刑7 月、4 月確定，
    上開2 罪嗣後經裁定減刑，並定應執行刑為有期徒刑4 月又
    15日確定，其另因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年度簡字第4315號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確
    定，上開3 罪經接續執行，於97年4 月4 日縮刑期滿執行完
    畢；至於其另所犯之毒品、恐嚇等2 案件，分別經本院96年
    度桃簡字第437 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月確定（嗣
    後經裁定減為有期徒刑3 月確定）、臺灣板橋地方法院97年
    度簡字第1174號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月確定，此2 罪另與其所犯之他罪現尚接續執行中，
    聲請簡易判決處刑書贅載此2 罪已執行完畢，自有未洽，應
    由本院予以更正。被告本件係約於97年11月19日上午10時30
    分許，竊取車牌號碼CA-0612 號自用小客貨車（車主為吳德
    晃之配偶徐潔如）。至於桃園縣政府警察局桃園分局移送被
    告涉嫌於97年6 月20日下午6 時許，在桃園縣平鎮市○○路
    ○○段358 號前，竊取謝獻彬所有之車牌號碼1486-TR 號自
    用小客車部分（見98年度偵字第20126 號偵查卷），因未據
    併予聲請簡易判決處刑，本院自無從併予論究，此部分應由
    檢察官另行依法處理，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
