【裁判字號】    99,訴,1834
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1834號
原      告  呂阿助
原      告  呂陳鴛鴦
被      告  簡志仲
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,500,000 元，
應繳裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判費500 元，尚應補
繳15,350元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
