【裁判字號】    99,審訴,2125
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂宗瑋
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度偵字第23
142 號），於中華民國99年11月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    呂宗瑋明知為禁藥而轉讓，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑
    柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    呂宗瑋前於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    97年度壢簡字第2739號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年
    1 月14日徒刑易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，明知甲
    基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第二級毒品，而甲基安非他命並經公告屬藥事法第22條第1
    項第1 款所列之禁藥，不得非法轉讓，竟仍基於轉讓甲基安
    非他命之犯意，分別於98年5 月3 日某時、同年7 月10日晚
    間6 時許，在桃園縣草漯村彩色世界大樓附近之某不詳車號
    之自用小客車內，無償轉讓數量不詳之第二級毒品甲基安非
    他命（無證據證明轉讓數量逾淨重10公克以上）予友人徐禹
    展施用。嗣於同年7 月13日，徐禹展因收假返回陸軍第六軍
    團砲兵營，經採尿送驗，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條
    第5 款。
四、附記事項：
    按「安非他命」雖係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之「第二級毒品」，但其亦屬於藥事法所稱之「禁藥
    」（即藥事法第22條第1 款所稱之「經中央衛生主管機關明
    令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥
    品」）。而明知為禁藥而轉讓者，藥事法第83條亦定有處罰
    明文。故行為人明知為禁藥即「安非他命」而轉讓予他人者
    ，除成立毒品危害防制條例第8 條第2 項之「轉讓第二級毒
    品罪」外，亦構成藥事法第83條第1 項之「轉讓禁藥罪」，
    此係屬同一犯罪行為而同時有二種法律可資處罰之「法條（
    規）競合」情形，應依「重法優於輕法」、「後法優於前法
    」等法理，擇一處斷。而毒品危害防制條例第8 條第2 項轉
    讓第二級毒品罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑
    ，得併科新台幣70萬元以下罰金」。而93年4 月21日修正後
    藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪之法定本刑為「7 年以下有
    期徒刑，得併科新台幣5 百萬元以下罰金」。則修正後藥事
    法第83條第1 項之罪之法定本刑，顯較毒品危害防制條例第
    8 條第2 項之罪之法定本刑為重，依前述「重法優於輕法」
    之法理，轉讓「安非他命」部分之行為，自應優先適用藥事
    法第83條第1 項之規定處斷（最高法院96年度台上字第3582
    號判決意旨參照）。是核被告呂宗瑋所為，係犯藥事法第83
    條第1 項之明知為禁藥而轉讓罪。起訴書認被告係犯毒品危
    害防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪，尚有未合，
    惟公訴人已當庭更正起訴法條為藥事法第83條第1 項，本院
    自毋庸變更起訴法條，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
