【裁判字號】    99,審交易,333
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第333號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  趙德勝
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
101 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
趙德勝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、趙德勝前於民國93年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣
    新竹地方法院以94年度竹交簡字第688 號判決科處罰金10,0
    00元確定，於94年11月16日執行完畢；復於同年間因酒醉駕
    車之公共危險案件，經本院以93年度桃交簡字第1738號判決
    判處有期徒刑2 月確定，已於94年2 月15日易科罰金執行完
    畢。另於96年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以96年
    度桃交簡字第3882號判決判處有期徒刑4 月確定，已於97年
    3 月19日易科罰金執行完畢；又於98年間因酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院以98年度桃交簡字第780 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，已於98年10月12日易科罰金執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其猶不知悔改，於99年7 月20日上午8 時
    許起至同日中午12時許止，在桃園縣中壢市元智大學附近，
    其胞弟處，飲用米酒約1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度下，仍騎乘車牌號碼IBV-412 號重型機車離去。
    嗣於同日下午1 時23分許，行經桃園縣桃園市○○路717 巷
    旁為警攔檢查獲，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.74
    毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府
    警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、呼氣酒精
    測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如上揭所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有如上揭
    所載之酒後駕車之公共危險案件，經法院分別判處罪刑確定
    ，並執行完畢，詎猶不知悔改，再犯本件酒後駕車之公共危
    險犯行，本次為警查獲時，經測得其呼氣所含酒精濃度竟高
    達每公升0.74毫克，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安
    全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，原難輕縱
    ，惟衡其犯罪後坦承犯行，態度尚可及公訴人具體求刑有期
    徒刑8 月，稍嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
