【裁判字號】    99,聲,4649
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4649號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊淑君
具  保  人  楊勝博
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第380 號），本院裁定如下：
    主  文
楊勝博繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告楊淑君因違反毒品危害防制條例案件，
    前依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（
    下同）5 千元，由具保人楊勝博繳納現金保證後，已將其釋
    放。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應
    沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、經查：本件被告楊淑君因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金5 千元，由具保
    人楊勝博於民國99年3 月5 日繳納保證金額後，已將其釋放
    。嗣經聲請人傳喚被告應於99年8 月18日上午10時到案執行
    ，並將上開傳票交由郵務機關送達至被告位於桃園縣八德市
    ○○路767 號之住所，因不獲會晤其本人，亦不能將該傳票
    交付予其有辨別能力之同居人或受僱人，乃於99年8 月4 日
    將該傳票寄存於該地之警察機關即桃園縣政府警察局八德分
    局大安派出所，並分別作2 份送達通知書，其中1 份黏貼於
    被告住所門首，1 份置於該送達處所信箱，以為送達，依刑
    事訴訟法第62條準用民事訴訟法民事訴訟法第138 條第1 項
    、第2 項之規定，上開傳票業經寄存送達程序於99年8 月14
    日生合法送達之效力，詎被告竟未遵期到案執行，聲請人乃
    依法拘提被告，亦未有所獲，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    於99年11月16日以99年桃檢朝執甲緝字第5609號對被告發布
    通緝在案，現仍未緝獲等情，有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    事保證金收據、被告之個人基本資料查詢結果、送達證書、
    拘票、拘提報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表等證在卷可稽，堪信為真實。茲
    因具保之被告業已逃匿，聲請人所為之聲請經核於法相符，
    揆諸前揭說明，應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
