【裁判字號】    99,審訴緝,123
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許嘉華
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第718 號），於中華民國99年11月26日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    許嘉華施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋
    （驗餘毛重零點壹零柒公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支
    、注射用水貳拾個、塑膠鏟壹支、軟管壹條、紙盒壹個均沒
    收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之塑膠鏟壹支、軟管壹條、紙
    盒壹個均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗
    餘毛重零點壹零柒公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支、注
    射用水貳拾個、塑膠鏟壹支、軟管壹條、紙盒壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    許嘉華前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院（以下簡稱彰化地院）以90年度毒聲字第1124號裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於90年4 月4 日觀
    察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第1121號、第1353號為不起訴處分確
    定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於91年
    間再因連續施用第一級毒品案件，經彰化地院以91年度毒聲
    字第2508號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再經彰化地院以92年度毒聲字第46號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年1 月6 日強制戒治執行完畢，該次連續
    施用第一級毒品犯行並經彰化地院以92年度訴字第148 號判
    決判處有期徒刑7 月確定，於93年8 月2 日縮刑期滿執行完
    畢（於本案不構成累犯）。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年1 月28日某時，在其位於桃園縣中壢市○○○路○ 段41號
    20 6室前居處內，分別以針筒注射之方式施用海洛因及以玻
    璃球燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於翌日（29日
    ）下午3 時50分許，在其上址前居處為警查獲，並扣得其所
    有施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.3107
    公克）、供（但非專供）施用海洛因所用之注射針筒2 支、
    注射用水20個、供（但非專供）施用海洛因及甲基安非他命
    所用之塑膠鏟1 支、軟管1 條暨盛裝上開物品之紙盒1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項、第8 項、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    至扣案之安非他命吸食器1 組，訊據被告於本院審理時堅決
    否認為其所有，供稱係同被查獲之友人趙語宸所有，本院復
    查無其他積極證據足資證明為被告所有之物，且非違禁物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
