【裁判字號】    99,審訴,1819
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1819號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林金龍
            李銘郎
            李金興
            劉勇志
上四人共同
選任辯護人  陳鼎正律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13895號），本院判決如下：
    主  文
林金龍、李銘郎、李金興、劉勇志被訴共同傷害部分均公訴不受
理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：林金龍前於民國93年間因賭博案件，經
    臺灣板橋地方法院（以下簡稱板橋地院）以93年度簡字第33
    40號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年11月16日易科罰金
    執行完畢；李金興前於94年間因賭博案件，經板橋地院以95
    年度易字第121 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年9 月
    14日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，因林金龍與蕭奇偉
    及蕭奇偉之友人「湯貴有」（年籍不詳）曾有肢體糾紛且懷
    疑蕭奇偉曾前往砸其友人吳國藝（藝董）的場子，因此心生
    不滿，竟與李銘郎、李金興、劉勇志、某真實姓名年籍不詳
    綽號「周仔」及另2 名真實姓名年籍不詳之成年男子等共約
    7 人，共同基於傷害、恐嚇危害安全及剝奪他人行動自由之
    犯意聯絡，於98年8 月1 日下午某時，經林金龍以電話邀集
    李銘郎、李金興、劉勇志前往位於桃園縣八德市○○○路42
    號之「上等檳榔攤」找蕭奇偉尋仇，並由林金龍駕駛牌照號
    碼為0698-FJ 號之自用小客車搭載「周仔」及另2 名真實姓
    名年籍不詳之成年男子等人；李金興則駕駛牌照號碼為E8-6
    199 號之自用小客車搭載李銘郎及劉勇志；李銘郎並攜帶不
    具殺傷力之道具槍1 枝（彈匣內含玩具子彈7 顆），「周仔
    」亦攜帶不具殺傷力之槍枝1 枝（因「周仔」所涉犯之槍枝
    未扣案，無從證明具有殺傷力），共同前往上址之「上等檳
    榔攤」尋找蕭奇偉。嗣於同日（1 日）下午3 、4 時許，林
    金龍等7 人抵達上等檳榔攤後，由李銘郎持上開不具殺傷力
    之道具槍1 枝指向檳榔攤並在外把風，隨後即與林金龍、李
    金興、劉勇志、「周仔」等人進入上等檳榔攤內尋找蕭奇偉
    ，先由「周仔」以槍托毆打蕭奇偉頭部，造成蕭奇偉受有頭
    部撕裂傷之傷害；李銘郎復對蕭奇偉恐嚇稱：若不說出「湯
    貴有」的下落，就要打掉你的頭等語，以此加害生命之事恐
    嚇蕭奇偉，使蕭奇偉心生畏懼；李金興、李銘郎復持木棍毆
    打蕭奇偉，隨後強押蕭奇偉坐上前開林金龍所駕駛之牌照號
    碼為0698-FJ 號之自用小客車，並用黑色塑膠袋套住蕭奇偉
    頭部，將蕭奇偉載往臺北縣鶯歌鎮第二公墓，以此非法方法
    剝奪蕭奇偉之行動自由（林金龍、李銘郎、李金興、劉勇志
    涉嫌在上等檳榔攤共同恐嚇危害安全及以非法方法剝奪他人
    行動自由部分，由本院另行審結），途中「周仔」並手持槍
    枝拉滑套對蕭奇偉恫稱：不把湯貴有下落交代出來，就要將
    其開掉等語，一行人約10幾分鐘後抵達臺北縣鶯歌鎮第二公
    墓，蕭奇偉被推下車後發現現場另有兩台車，並被20餘人團
    團圍住，且因林金龍與蕭奇偉發生口角，在場之20餘人竟另
    基於共同傷害之犯意聯絡，先由林金龍徒手毆打蕭奇偉，李
    銘郎、李金興、劉勇志及其他真實姓名年籍不詳之人見狀，
    隨即持木棍、鋁棒等物瞄準蕭奇偉之手腳痛毆，致使蕭奇偉
    受有右近端脛骨粉碎性骨折、左橈骨粉碎性骨折、左第五掌
    骨骨折、左脛骨骨折、全身多處挫傷等傷害，隨後林金龍等
    人始駕車離去。嗣經蕭奇偉報警，並調閱上等檳榔攤監視器
    ，進而循線在李銘郎住處查獲其所有供本案犯罪所用之道具
    槍1 支及玩具子彈7 顆等物。案經蕭奇偉提出傷害告訴，故
    認被告四人共同於上等檳榔攤及臺北縣鶯歌鎮第二公墓毆打
    蕭奇偉之行為均涉犯刑法第28條、第277 條第1 項之共同傷
    害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲因告訴人蕭奇偉與被告四人均達成和解而撤回其告
    訴，有告訴人提出之刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照前
    開法條之規定，就本件被告四人被訴共同傷害部分爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  許曉微
                                  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
