【裁判字號】    99,壢簡,2540
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  范振明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度速
偵字第284號)，本院判決如下:
    主      文
范振明竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一關於被告前案部分補充為「范振明前因竊盜案件，
    經本院以93年壢簡字第1400號判決判處拘役20日，緩刑2 年
    確定。( 本件非構成累犯) 」，證據併所犯法條一證據部分
    補充「桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念恣意竊取他人之物，其前又有竊盜之同罪質前案
    雖非構成累犯，惟素行非佳，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，然其所竊得之財物價值非鉅，犯後自白犯行
    且被害人已取回上開遭竊財物，以及本件竊盜之行為手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11     月    26   日
                  刑事第二庭   法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
