【裁判字號】    99,審訴,2224
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  郭建昌
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3135號），於中華民國99年11月26日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    郭建昌施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因參包（驗
    餘合計淨重零點玖壹捌肆公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳
    支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛
    因參包（驗餘合計淨重零點玖壹捌肆公克）均沒收銷燬之，
    注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    郭建昌於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第1545號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年4 月30日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第55
    23號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月17日下午
    5 時許，在桃園縣中壢市的林森公園內，以針筒注射之方式
    施用第一級毒品海洛因1 次；又於同年月18日為警採尿時起
    往前回溯96小時內之某時，在上開地點，以玻璃球燒烤之方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月17日晚間
    10 時30 分許，在桃園縣中壢市○○路77號2 樓內為警查獲
    ，並扣得供其施用所持有之第一級毒品海洛因3 包（驗餘合
    計淨重0.9184公克）及其所有供其施用本件第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
