【裁判字號】    99,壢交簡,3154
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3154號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林本杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第5045號），本院判決如下：
），本院判決如下：
    主      文
林本杰施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告林本杰另因持有第一級毒品案件，於98年
    7 月30日經本院以98年度訴字第490 號判決判處有期徒刑5
    月，嗣經台灣高等法院於99年1 月11日以98年度上訴字第38
    71號判決駁回上訴確定，同年2 月24日易科罰金執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按等情外，餘犯
    罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，茲予引用。
二、核被告林本杰所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述
    明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    已曾因施用第二級毒品犯行經受觀察、勒戒處分之執行，復
    曾因此經判處罪刑確定，詎尚不知警惕，未能記取教訓並戒
    除施用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮
    頗深，惡性甚重，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳，兼衡自
    由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附
    帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折
    算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依
    其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸
    其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、
    財產雙損性質之自由刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄
    所載為憑，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收
    入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
