【裁判字號】    99,聲,4680
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4680號
被      告  張昀剛
選任辯護人  黃暖琇律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（99年度易字第509 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告已坦承犯行，並配合調查，知無不
    言，言無不實；依司法院大法官解釋第665 號意旨，羈押仍
    需有相當理由才可羈押，本案業已判決，且本案並無事實足
    認被告有逃亡動機、煙滅或勾串共犯之虞，其危險亦隨著判
    決而消滅。被告生母已年逾六旬，中度殘障，被告祖母領有
    重度殘障手冊，平日靠被告之父照料，被告實不忍見老父為
    被告之過失受此磨難，愧為人子之職，請准予具保新臺幣10
    萬元停止羈押，讓被告得返家克盡孝道，安頓家人等語。
二、經查：
（一）本件聲請人即被告張昀剛因詐欺案件，經本院訊問後，認
      其犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且
      有事實足認有反覆實施同一詐欺犯罪之虞，而有刑事訴訟
      法第101 條第1 項第2 款及第101 條之1 第1 項第7 款之
      情形，於民國99年6 月7 日執行羈押，並於99年9 月7 日
      、同年11月7 日各裁定延長羈押2 月，本案並於99年11月
      18日判決被告張昀剛應執行有期徒刑6 年在案，合先敘明
      。
（二）再查被告張昀剛所涉詐欺罪，多達58罪，有本院99年度易
      字第509 號判決所引之相關證據可證，且犯罪集團成員「
      阿布」、「達哥」及「陳仔」（即「鳳梨」、「阿旺」）
      等多人均未到案，被告張昀剛參與者又係詐欺取財犯罪之
      構成要件行為，且與被告張昀剛關聯密切、共同負責收集
      人頭帳戶之綽號「陳仔」之人並未到案，被告自有與其他
      共犯勾串之虞；而被告收集人頭帳戶均為多數，被害人人
      數極多，其所犯詐欺罪嫌部分，確有反覆實施之虞，非予
      羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑罰之執行，因認仍有
      羈押之必要。被告主張不忍家人擔心等語，並非刑事訴訟
      法所定得予具保停止羈押之原因，應認被告前開羈押之原
      因依然存在，不能因具保而使之消滅，就聲請人即被告張
      昀剛聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
