【裁判字號】    99,壢簡,2444
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2444號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王偉德
            李進華
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第16759 號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署檢察
官99年度偵字第11666 號），本院判決如下：
    主  文
王偉德幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
李進華幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、王偉德、李進華已預見將申辦行動電話提供他人使用，可能
    幫助不明詐騙集團向他人詐欺，於不違背其本意之下，竟均
    基於幫助他人涉犯詐欺取財罪之不確定故意，先由王偉德在
    桃園縣中壢市○○路○ 段702 號「0 圓手機館」業務員李進
    華（綽號「小高」）之陪同下，接續於民國98年12月22日，
    在臺灣大哥大股份有限公司永和- 晉川預付卡特約店、中壢
    - 環北店內，申辦門號0000000000、0000000000之行動電話
    。王偉德隨後即以新臺幣（下同）700 元至1000元不等之代
    價，將上揭門號0000000000、0000000000之行動電話SIM 卡
    交付予李進華。李進華再於99年1 月12日前之1 月間某日，
    在台灣地區某處，將上揭門號0000000000、0000000000行動
    電話之SIM 卡，轉交給彭書謹（另案偵辦中）。彭書謹所屬
    之詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下
    列之犯行：
  (一)於99年1 月12日下午2 時許，以門號0000000000行動電話，
    與見中國時報徵人廣告應徵送貨員之許宏杰聯絡，稱求職需
    交付銀行帳戶，而與許宏杰約定在台北市○○市○○路上某
    處，收受許宏杰所申設之合作金庫商業銀行中和分行帳號
    000-0000000000000 帳戶之提款卡及密碼等物（許宏杰幫助
    詐欺部分，業經判決臺灣板橋地方法院以99年度簡字第3777
    號判決確定）。詐騙集團並於99年1 月14日，在露天拍賣網
    站上刊登拍賣數為相機1 台之不實訊息，致楊宗翰陷於錯誤
    ，依詐騙集團之指示，於99年1 月14日晚間9 時21分許，在
    自動櫃員機前操作，匯款3500元至許宏杰上揭銀行帳戶內，
    因而詐騙得成。
  (二)於99年1 月13日上午9 時許，自稱為「陳經理」之詐騙集團
    成員透過門號0000000000之行動電話，與見自由時報徵人廣
    告應徵司機工作之楊禾田聯絡，並向楊禾田誆稱求職需交付
    銀行帳戶，楊禾田遂於同日上午11時，在台中市西屯在區○
    ○路與青海路口之「麥當勞」前，將楊禾田所申設之渣打銀
    行北屯分行帳號00000000000000帳戶之金融卡、履歷表、汽
    車駕照影本等資料交付予自稱係「陳經理」之真實姓名年籍
    不詳之成年人，嗣因楊禾田察覺有異，緊急報警處理，而使
    詐騙集團之詐欺取財之犯行無法得逞。
二、上開事實，業據被告王偉德、李進華於本院審理時坦承不諱
    ，核與證人許宏杰、楊禾田、楊宗翰於警詢時之指述相符，
    並有通聯調閱查詢單1 份、基本資料查詢單1 紙、預付卡申
    請書2 紙、受理各類案件紀錄表1 紙、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表1 紙、受理刑事案件報案三聯單1 紙、渣打銀行
    北屯分行帳號00000000000000帳戶之存摺影本1 紙等資料在
    卷足憑，足認被告王偉德、李進華前開自白核與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告王偉德、李
    進華以上揭方式提供行動電話門號予他人使用，使詐欺集團
    所屬成員得基於詐欺取財之犯意，出面收購楊禾田、許宏杰
    之上開帳戶，復向被害人楊宗翰施用詐術，致使被害人陷於
    錯誤，匯款如犯罪事實欄所示之金額入許宏杰提供之前開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行。然被告王偉德、李進華單純
    提供行動電話門號予他人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供行動電話門號予
    他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    ，而為詐欺取財罪之幫助犯。
四、論罪科刑：
  (一)按「刑法第30條第1 項之從犯，係因幫助正犯而成立。而依
    同條第2 項之規定，從犯之處罰，係按正犯之刑處罰，但得
    減輕之，故正犯為障礙、中止或不能未遂犯時，從犯亦為障
    礙、中止或不能未遂犯」，此有最高法院80年度台上字第
    3395號判決可資參照；本件被告王偉德、李進華基於幫助之
    意思，將門號0000000000行動電話交付予詐騙集團使用，詐
    騙集團成員利用該行動電話施行詐術，楊禾田雖因有所警覺
    ，而於帳戶、提款卡交予詐騙集團所屬成員後緊急掛失，然
    詐騙集團所屬成員已透過將被告門號0000000000之行動電話
    刊登於廣告上徵求帳戶，著手施行詐術行為無疑，是該詐騙
    集團成員應論以詐欺取財之未遂犯。
  (二)又按幫助行為與正犯行為因果關係之判斷，只要幫助行為提
    高正犯實現不法構成要件之可能性或機會，即可認為有因果
    關係。則被告王偉德、李進華提供行動電話之幫助行為，顯
    已提高正犯實現詐欺取財之機會，是核被告王偉德、李進華
    所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪及刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未
    遂罪。
  (三)本件被告提供上開行動電話門號，供詐欺集團利用，其與不
    詳之犯罪集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行
    為之分擔，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐
    欺取財罪、詐欺取財未遂罪之幫助犯，已如前述，爰依刑法
    第30條第2 項規定減輕其刑。
  (四)被告王偉德於98年12月22日當天，接續將所申辦之00000000
    00、0000000000行動電話門號交予李進華，被告李進華隨後
    於99年1 月12日前之1 月間某日，將前揭2 門號一併交予詐
    騙集團使用，被告王偉德、李進華以接續交付行動電話之一
    行為，協助詐騙集團施行詐術，核屬一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重以幫助詐欺既遂罪處
    斷。
  (五)爰審酌被告王偉德、李進華明知詐騙行為猖獗，竟仍隨意將
    行動電話門號提供予他人使用，助長他人犯罪之風氣，並使
    不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被
    害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，且被告李進華前已因
    98年7 月間提供行動電話予詐騙集團使用，經臺灣高雄地方
    法院以99年度易字第711 號判決處有期徒刑參月確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次再犯本件犯行
    ，難認有所悔悟，復審酌被告王偉德前無任何犯罪科刑紀錄
    ，素行良好，以及被害人所受之損害，併考量被告2 人犯後
    坦承犯行，知所悔悟，以及被告2 人犯罪之手段、動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (六)至被告王偉德、李進華既已將上開門號SIM 卡交付他人使用
    並未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰
    不另為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
