【裁判字號】    99,桃交簡,3680
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3680號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂紹鏞
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑( 案號
:99年度撤緩偵字第388 號），本院判決如下：
    主      文
呂紹鏞服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、呂紹鏞基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯意，於民國98年7 月29日上午10時許起至下午1 時許止，
    在桃園縣八德市某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日晚間10時許飲酒後駕駛動力交通工具
    車牌號碼979-EHR 號重型機車上路。嗣於同日晚間10時31分
    許，行經桃園縣大溪鎮○○路○ 段527 號前時，為警攔檢對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.88毫克而查
    獲。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分確定，緩起訴期間2 年，
    自98年8 月24日起至100 年8 月23日止，其於緩起訴期間內
    ，未履行檢察官依照刑事訴訟法第253 條之2 第1 項所命事
    項（向財團法人臺灣更生保護會支付新臺幣40,000元），上
    開緩起訴處分因而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年
    度撤緩偵字第388 號撤銷確定後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車
    ，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    0.88毫克而查獲情事，並有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣
    所含酒精成分每公升0.88毫克情形可佐。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之吐氣所含酒精成分為每公升0.88毫克，相當於血液中酒精
    濃度（BAC ）百分之0.176 ，依上開說明，其視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。再
    參酌被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有2 項不
    合格，並有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩等駕駛判斷
    力顯然欠佳之情形，且查獲過程中，其有語無倫次、多話、
    眼部潮紅、酒氣濃厚、行動遲緩等情形，此有桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀
    察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車當時已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度。又被告本件上開緩起訴處分因未履
    行檢察官依照刑事訴訟法第253 條之2 第1 項所命事項（向
    財團法人臺灣更生保護會支付新臺幣40,000元），而遭撤銷
    確定等情，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度撤緩字
    第100 號撤銷緩起訴處分書、送達證書、台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可憑，是被告確有違反刑事訴訟法第25
    3 條之3 第1 項第3 款之情事，經檢察官依職權撤銷緩起訴
    處分確定。綜上，足認被告上開任意自白與事實相符，堪以
    採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，經測得吐氣所含酒精成分
    高達每公升0.88毫克之犯罪情節及其所生危害，犯後為前開
    自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              交通法庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                          書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
