【裁判字號】    99,審易,1492
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1492號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李玉民
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3416號），於中華民國99年11月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    李玉民施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重壹點零零玖玖公克）沒收銷燬之，吸食
    器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    李玉民前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第2282號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於87年11月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第15581 號為不起
    訴處分確定；復於88年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內）因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第2301號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年5 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵字第6315號為不起訴處分確定；
    同年間又因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    5310號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以88年度毒聲字第5812號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，嗣經本院以89年度毒
    聲字第1420號裁定停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護
    管束，迄至89年10月4 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治執行完畢，該次犯行並經本院以88年度易字第2290號判
    決判處有期徒刑1 年，上訴後經臺灣高等法院以89年度上易
    字第621 號判決駁回上訴確定。另於92年間因連續施用第二
    級毒品案件，經本院以92年度壢簡字第1638號判決判處有期
    徒刑6 月確定；同年間復因傷害案件，經本院以92年度訴字
    第1414號判決判處有期徒刑5 年6 月，上訴後經臺灣高等法
    院以94年度上訴字第3660號判決撤銷原判決，改判處有期徒
    刑2 年6 月確定，上開二罪嗣經臺灣高等法院以95年度聲字
    第654 號裁定其應執行刑為有期徒刑2 年10月確定，入監執
    行後，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布生效，再經
    本院以96年度聲減字第173 號裁定各減其刑二分之一，並定
    應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，因入監執行之刑期已逾
    經減刑後應執行之刑期，而於96年7 月16日減刑條例生效日
    視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年7 月5 日為警採尿時起往前回溯
    96小時內之某時，在桃園縣中壢市○○路130 之3 號之住處
    內，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日下午3 時40分許，在桃園縣中壢市○○路與南園
    二路1 巷路口為警查獲，並扣得供其施用所持有之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗餘毛重1.0099公克）及其所有供其
    施用本件第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
