【裁判字號】    99,桃交簡,3780
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3780號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  謝振強
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27039 號），本院判決如下：
    主      文
謝振強服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告謝振強於民國92年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣臺北地方法院
    判處罰金銀元2 萬2 千元確定，於93年11月11日執行完畢；
    又於94年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，於
    95年11月09日易科罰金執行完畢；又於95年間，因公共危險
    （服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，
    經本院判處有期徒刑3 月確定，於95年11月09日易科罰金執
    行完畢，竟不思悔改。其於99年09月13日22時30分至翌日01
    時30分間，在桃園縣中壢市幸福市場內飲酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車
    牌號碼PN5 ─602 號普重型機車離開。於99年09月14日02時
    50分許，行經桃園縣中壢市○○路與榮安一街口，經警攔檢
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧96毫克
    而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地，飲酒後駕車，經警攔檢
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧96毫克
    而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精
    成分每公升0 ‧96毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所
    載：被告有駕車蛇行，車身搖擺不定，說話語無倫次，多語
    情形；其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有3 項不合
    格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡02份可憑。被告依交通部運輸研究所90年09月24日
    運安字第90 0005854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03
    至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達
    百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0
    ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧96毫克，相當於血液中
    酒精濃度（BA C）百分之0 ．192 ，依上開說明，其視線搖
    晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能
    力呈不穩定狀態；參酌被告有駕車蛇行，車身搖擺不定，說
    話語無倫次，多語情形；其酒後生理協調平衡檢測結果，5
    項檢測有3 項不合格。益見被告已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於於94年間，因公共
    危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案
    件，經本院判處有期徒刑2 月確定，於95年11月09日易科罰
    金執行完畢；又於95年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑
    3 月確定，於95年11月09日易科罰金執行完畢，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑之執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有
    如事實欄之前科與執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    憑，前已3 度犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告與
    執行完畢，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得
    吐氣所含酒精成分各為每公升0 ‧96毫克，酒醉程度不低之
    犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
