【裁判字號】    99,桃智簡,34
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第34號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  古家豪
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10972號），本院判決如下：
    主  文
古家豪擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又擅自以公開傳輸之
方法侵害他人之著作財產權，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)第7 行「屏東縣恆春鎮某網咖內」，應更正為「屏東縣恆春
    鎮○○路102 號名稱不詳之網咖店內」
  (二)第11行至第13行「並提供連結如附表所示視聽著作檔案之網
    路路徑，供不特定人上網瀏覽並免費下載，以此公開傳輸之
    方式侵害如附表所示該等公司之著作財產權。」，應更正為
    「並另於『伊莉論壇』（網址為http：//www01.eyny.com/i
    nd ex.php ）、『維克斯論壇』( 網址為www.wahas.com/in
    dex. php）等網路空間，以『夢幻羅楠』、『pullea』名義
    張貼文章，提供前揭得為下載如附表所示視聽著作之超連結
    ，使不特定人點選連結後即可連線至其儲存視聽著作電腦檔
    案之免費網站空間，而公開傳輸或下載如附表所示之視聽著
    作電腦檔案。」
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製方法侵
    害他人之著作財產權罪、第92條擅自以公開傳輸之方法侵害
    他人著作財產權罪。
  (二)又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第
    1079號判決可資參照。是本件被告多次重製及公開傳輸如附
    表所示視聽著作之行為，均應評價認係包括1 罪之集合犯，
    各僅論以1 罪。
  (三)又被告各以一行為侵害如附表所示之公司所享有之著作財產
    權，而侵害數法益，均為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，分別從一重以擅自以重製之方法侵害他人之著作財
    產權罪、擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。
  (四)被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論並罰。
  (五)爰審酌被告所為侵害他人享有之智慧財產權，並破壞我國保
    護智慧財產權之國際形象之犯罪情節，且被告前已因違反著
    作權法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    緝字第77號為緩起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，本次再犯本件犯行，難認有所悔悟，惟念被告
    犯後坦承犯行，犯後態度良好，兼衡酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑暨定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
  (六)至被告用以重製及公開傳輸前揭如附表所示之視聽著作影音
    檔案所用之電腦，雖係供被告犯本案所用之物，然並未扣案
    ，且無證據證明係被告所有，亦無從證明現仍存在，為免將
    來執行之困難，爰不為沒收之諭知，末此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，著作權法第91條第1項、第92條，刑法第11條
    前段、第55條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
