【裁判字號】    99,審易,1855
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1855號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  巫紹君
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9641號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告意圖為自己不法之所有，於民國99年3
    月21日某時，在新竹縣寶山鄉路旁，持自備鑰匙，竊得鍾丞
    欣所有車號3639─YW自小客車，供己代步之用。嗣為警於99
    年3 月28日上午8 時30分許，在桃園縣楊梅鎮上湖里下四湖
    30號旁查獲，並扣得鑰匙1 支，因認被告巫紹君涉犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按被告之住所、居所
    或所在地，係以起訴時為標準，最高法院48年臺上字第837
    號判決意旨參照。再按無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄錯誤之判決，得不
    經言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條亦有明文。
三、經查：本件公訴人以巫紹君涉犯前揭犯行，向本院提起公訴
    ，並於99年5 月21日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院檢察
    署99年5 月19日桃檢堂來99偵9641字第40589 號函上本院收
    狀戳章可考。再依卷附被告之個人基本資料查詢結果所示，
    被告自90年8 月6 日起至今之住所地為新竹縣新豐鄉福興村
    8 鄰十一股76號，是本案繫屬時被告之住所地並非在本院管
    轄之桃園縣境內。此外被告於本院審理時，自陳其自99年4
    月中旬某日後，已未居住在桃園縣楊梅市上湖里下四湖30號
    第221 室，有本院99年9 月27日準備程序筆錄在卷可考，本
    院復查無檢察官起訴時被告在本院轄區內有其他居所之證據
    。又被告所犯本件竊盜犯行之犯罪地，在新竹縣寶山鄉某路
    旁，業經被告分別於警詢及檢察官訊問時陳述明確，有被告
    99年3 月28日警詢筆錄及臺灣桃園地方法院檢察署99年3 月
    28日訊問筆錄在卷可稽。再者本件繫屬本院時，被告之身體
    亦未遭拘束在本院轄區內，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按。綜上，檢察官起訴時，本案被告巫紹君之住所
    、居所、犯罪地、所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本
    院對本案自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤
    之判決，並諭知將案件移送於被告之犯罪地、住所地之臺灣
    新竹地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    刑事庭   法  官   顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
