【裁判字號】    99,司繼,361
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司繼字第361號
聲  請  人
即 陳 報人  魏玉彩
相  對  人  魏憲樹（亡）
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人魏憲樹（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣中壢市○○路○段880
巷30弄80號）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人魏憲樹之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
聲請程序費用由被繼承人魏憲樹之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起3 個月內開具遺產
    清冊陳報法院；繼承人依前條規定陳報法院時，法院應依公
    示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明其
    債權；前項一定期限，不得在3 個月以下，此觀民國98年6
    月10日修正公布之民法第1148條第2 項、第1156條第1 項、
    第1157條第1 項、第2 項規定甚明。又公示催告之公告，應
    黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之
    日期或期間，由法院定之；聲請人未依前項規定登載者，視
    為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542 條第1 項、第2
    項、第3 項規定甚明。前揭規定依非訟事件法第142 條第1
    項規定，於法院依民法第1157條為公示催告被繼承人之債權
    人報明債權時，準用之。
二、本件陳報意旨略以：被繼承人魏憲樹於民國99年08月04日死
    亡，而聲請人為其子女，爰依法陳報遺產清冊等語，並提出
    除戶謄本、最新戶籍謄本、繼承系統表、遺產清冊、遺產稅
    課稅資料參考清單及全國贈與資料清單等件為證。
三、經核陳報人之陳報尚屬相符，其為被繼承人魏憲樹之法定繼
    承人，應屬真實。爰依首揭規定為公示催告程序公告，命被
    繼承人之債權人於一定期間內報明其債權如主文所示，並限
    期命陳報人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。又依非訟事件法第14
    3 條第1 項規定，公示催告報明債權期間屆滿後6 個月內，
    繼承人應向本院陳報償還遺產債務之狀況並提出有關文件，
    陳報人應注意依法辦理，附此敘明。
四、爰依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
