【裁判字號】    99,審易,1047
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審易字第1047號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志益
具  保  人  藍莉蓁
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
藍莉蓁繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告陳志益前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣10,000元，由具保人藍莉蓁繳納後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                     刑事庭  法  官    顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  忻  蒨
中    華    民    國    99    年    11    月          日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
