【裁判字號】    99,審自,13
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度審自字第13號
自  訴  人  陳奕貴
被      告  陳奕乾
            陳奕鑑
上列被告因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師為代理人，逾期仍
未補正，逕為諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項前段分別定有明文，此乃法定必備之程
    式。
二、經查，自訴人提起本件自訴，未委任律師行之，依前述說明
    ，其自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2項
    前段、第343 條、第273 條第6 項規定，請自訴人於本裁定
    送達後10日內，補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                                法  官  許曉微
                                法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
