【裁判字號】    99,附民,198
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  杜餘年
            王宇環
被      告  張道珍
            陳臺源
上列被告因本院99年度易字第346 號誹謗案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，均如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告張道珍、陳臺源被訴誹謗一案，業經刑事判決諭知
    無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執
    行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  錢建榮
                                      法  官  黃翊哲
                                      法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附件：原告刑事附帶民事起訴狀1 件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
