【裁判字號】    99,易,1054
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1054號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正泰
上列被告因毀損，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第
23408 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第2534
號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告陳正泰毀
    損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第
    452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告陳正泰與張鳳霞係鄰居，
    因細故而基於毀損之犯意，於民國99年7 月4 日上午5 時許
    ，前往張鳳霞位於桃園縣龜山鄉○○村○○路90巷100 號住
    所前，以腳踢張鳳霞住所之大門而致大門凹陷損壞，再持圓
    鍬敲破損壞張鳳霞所有之車牌號碼KB -3672自用小貨車之車
    窗玻璃，足以生損害於張鳳霞，因認被告陳正泰涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3款
    、第452 條復定有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉犯毀損犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人張鳳霞於99
    年11月25日具狀向本院撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合
    先敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  丁俞尹
                                    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
