【裁判字號】    99,交易,326
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第326號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李世偉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第386 號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度桃
交簡字第3702號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告李世偉於民國98年5 月31
    日23時許，在桃園縣復興鄉三民村某小吃店，因服用酒類後
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼EHR-936
    號輕型機車上路，嗣於同年6 月1 日凌晨0 時47分許，行經
    桃園縣大溪鎮崎頂下坡處，為警攔檢查獲，並測得呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.63毫克，始悉上情。因認被告涉犯刑法
    第185 條之3 之公共危險罪嫌。
二、按不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下
    列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：一、發現新事實
    或新證據者。二、有刑事訴訟法第420 條第1 項第1 款、第
    2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形者。刑事訴
    訟法第260 條定有明文。又曾為不起訴處分、撤回起訴或緩
    起訴期滿未經撤銷，而違背刑事訴訟法第260 條之規定再行
    起訴者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第4 款、第307 條亦分別定有明文。再按刑事訴
    訟法第253 條之3 第1 項固未明定撤銷緩起訴處分之時間，
    然觀諸刑事訴訟法第260 條規定之撤銷緩起訴處分再行起訴
    ，與刑事訴訟法第253 條之3 規定撤銷緩起訴之原因不同，
    而係緩起訴處分之緩起訴期間屆滿後，撤銷緩起訴再行起訴
    之機制，再從刑事訴訟法第260 條規範意旨觀之，緩起訴處
    分具有實質之確定力，且該實質之確定力發生於緩起訴處分
    所定之緩起訴期間屆滿後，檢察官之起訴權已生法定不得行
    使，自不得再行訴追被告。準此，被告具有刑事訴訟法第25
    3 條之3 第1 項各款事由時，檢察官對被告撤銷緩起訴處分
    之時間，應限於緩起訴期間屆滿前，而不得於緩起訴期間屆
    滿後，再依刑事訴訟法第253 條之3 撤銷緩起訴處分而使已
    生實質確定力之緩起訴處分溯及消滅，此與刑法上撤銷緩刑
    宣告在事由及時間之解釋上應無不同，合先敘明。
三、經查，本件被告所涉上開罪嫌，經檢察官審酌被告所犯為法
    定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外
    之罪，因被告自白犯罪且無犯罪前科，並參酌刑法第57條所
    列事項及公共利益之維護，認為以緩起訴處分為適當，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年6 月3 日以98年度速
    偵字第3829號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並應於緩
    起訴處分確定後6 個月內，向桃園縣觀護志工協進會支付新
    臺幣3 萬元，並依觀護人之指示至臺灣桃園地方法院檢察署
    參加法治教育課程1 場，並依職權送請再議，由臺灣高等法
    院檢察署檢察長於98年6 月26日以98年度上職議字第7283號
    為駁回之處分而確定，其緩起訴期間自98年6 月26日起算，
    至99年6 月25日期滿，此有上開緩起訴處分書、台灣高等法
    院檢察署處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    足憑。嗣被告在前述緩起訴處分期間內，故意再犯刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以99年度撤緩字第188 號撤銷緩起訴處分，該撤銷緩起訴處
    分書雖經檢察官於緩起訴期間內之99年6 月8 日作成，惟其
    處分書正本遲至緩起訴處分期間屆滿後之99年7 月19日、99
    年7 月16日始分別送達被告之住所「桃園縣復興鄉羅浮村1
    鄰合流3 號」、居所「桃園縣蘆竹鄉○○村○○路125 巷6
    號3 樓」，又均因未獲會被告，已將文書交予被告之受僱人
    「狀元帝寶管理委員會」及同居人「李寶瑛」收受，此有臺
    灣桃園地方法院檢察署送達證書2 件在卷可稽。是本件被告
    緩起訴期間於99年6 月25日期滿時，前開撤銷緩起訴處分並
    未生效，該緩起訴處分已發生實質之確定力，且依卷附證據
    ，查無檢察官發現新事實或新證據，或有刑事訴訟法第420
    條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原
    因之情形，茲檢察官違背前開刑事訴訟法第260 條之規定，
    於99年11月18日就同一案件再行聲請簡易判決處刑，揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，依同法第452 條規定適
    用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
