【裁判字號】    99,審訴,1482
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1482號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張日上
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2764號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
張日上施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、張日上前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於89年1 月24日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至89年9 月12日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以88
    年度少調字第1015號為不付審理裁定確定。(一)於90年間（即
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內）復因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以91年度訴字第716 號分別判處有期徒刑
    7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；(二)又因贓物案件，
    經本院以91年度壢簡字第269 號判處拘役30日確定；(三)於92
    年間再因偽造貨幣案件，經本院以92年度訴字第894 號判處
    有期徒刑3 年2 月確定；(四)於同年間又因施用毒品案件，經
    本院以92年度訴字第1687號判處有期徒刑7 月確定，(三)、(四)
    二案並經本院以93年度聲字第2183號裁定應執行有期徒刑3
    年8 月確定，入監與前開(一)、(二)接續執行，於95年6 月14日
    縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑
    有期徒刑1 年7 月又9 日。(五)於95年間又因施用第一級毒品
    案件，經本院以96年度訴字第148 號判處有期徒刑8 月確定
    ；(六)再因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第268 號判處有
    期徒刑5 月確定；(七)復因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字
    第1008號判處有期徒刑5 月確定；(八)又因竊盜案件，經本院
    以96年度簡字第111 號判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2
    月又15日確定；(九)再因施用第一級毒品案件，經本院以96年
    度審訴字第186 號判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月又
    15日確定；上開(四)、(五)、(六)、(七)數罪嗣經本院以96年度聲減
    字第9882號裁定減刑均減其宣告刑二分之一，(四)所示之罪所
    減得之刑並與(三)所示不應減刑之罪所處之刑，合併定應執行
    刑為有期徒刑3 年5 月；(五)、(六)、(七)所示之罪所減得之刑，
    與(八)、(九)所示已經減刑之罪所減處之刑，合併定應執行刑為
    有期徒刑1 年4 月，入監接續執行，於98年8 月17日縮短刑
    期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於98年10月25日交
    付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行
    論。詎其仍不知悔改，於99年3 月9 日下午5 時許，在桃園
    縣桃園市○○路○段1181號9 樓之4 居處內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月10日下午
    5 時許，因另案為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，檢驗
    結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告張日上於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11     月    26  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
