【裁判字號】    99,審易,1271
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王銘寶
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15768
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
王銘寶竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、王銘寶前於民國93年間因妨害家庭案件，經臺灣基隆地方法
    院以93年度基簡字第1054號判決判處有期徒刑3 月確定，入
    監執行後，已於94年8 月5 日刑期期滿執行完畢；又於93年
    間因傷害案件，經本院以93年度桃簡字第1119號判決判處有
    期徒刑2 月確定，已於94年11月11日易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於99年5 月5 日凌晨4 時許，駕駛其所任職之大豐通運公
    司所有之車牌號碼437-KL號營貨曳引車，前往桃園縣龜山鄉
    ○○路○段469 號前空地，竊取白啟明所經營之順溢貨櫃運
    輸股份有限公司所有之車牌號碼69-FE 號營業半拖車，得手
    後，將之吊掛聯結於上開營貨曳引車後，旋即駛離現場。
二、證據名稱：
 (一)被告於本院審理時之自白。
 (二)被害人即證人白啟明、證人王清錦、沈永豊、黃碧雲分別於
   警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之陳述。
 (三)桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、失竊車輛認領保管
   單及監視器翻攝畫面、採證相片。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有事
    實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思努力以正
    當勞力謀生，恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，本應
    重懲，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
