【裁判字號】    99,司聲,496
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第496號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  林志泉
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按提存事件係採事後審核制度，無須由提存法院先行審查，
    此觀諸提存法第8 條及第10條之規定甚明。是如有不該提存
    而提存情事，即使已為提存，仍不生提存之效力。次按人之
    權利能力終於死亡，債權人已死亡，無從為清償提存事件之
    受取人，倘提存事件之受取人，於提存前已死亡，應以其繼
    承人為辦理提存之對象，若仍以死亡之人為受取人辦理提存
    ，自不生提存之效力。其以已死亡之債權人為提存物受取人
    者，即屬不應提存，提存所應依提存法第10條第2 項規定，
    命提存人取回提存物，另以債權人之繼承人為提存物受取人
    辦理提存。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前奉鈞院97年度裁全字第3294號
    裁定，准聲請人以新臺幣（下同）6 萬3,000 元為相對人供
    擔保後，對相對人財產實施假扣押，經聲請人以鈞院97年度
    存字第1985號提存書提存在案，並聲請對相對人財產為假扣
    押之執行。惟嗣後始知相對人業於民國96年4 月26日死亡，
    聲請人不知相對人死亡而以之為受擔保利益人提存擔保物，
    應屬提存出於錯誤，爰依提存法第18條第1 項第9 款規定聲
    請返還提存物。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院調閱上開卷宗，
    查核屬實。而聲請人於辦畢提存並對相對人財產實施假扣押
    後，始知相對人林志泉業於96年4 月26日已死亡，揆諸前揭
    規定及說明，債務人林志泉既於聲請人辦理提存前即已死亡
    ，而非權利主體，無從為該提存物之受取人，乃不應提存而
    提存，仍不生提存之效力。提存所應依提存法第10條第2 項
    規定，命提存人取回提存物，則聲請人依此規定請求返還提
    存物，即非正當，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
