【裁判字號】    99,審交易,205
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第205號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴書城
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
669 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告賴書城於民國98年6 月21日中午12時50
    分許，駕駛車號B2—3483號自用小客車沿桃園縣桃園市○○
    路由南向北往復興路方向行駛，行經秀山路與大同西路交叉
    口時，應注意行經閃光黃燈號誌正常運作交叉路口，應減速
    慢行並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，依當時情
    形，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然前行，適邱俊
    傑駕照經註銷仍騎乘車號JVQ —258 號普通重型機車，沿桃
    園縣桃園市○○○路由西向東行駛，亦未注意行經閃光紅燈
    號誌正常運作交叉路口，支線道車應暫停讓幹線道直行車先
    行，與賴書城所駕駛之前揭自用小客車發生碰撞，致邱俊傑
    受有左鎖骨閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，被告賴書城所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人邱
    俊傑具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
