【裁判字號】    99,審易,1632
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審易字第1632號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  溫茂龍
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1357
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
溫茂龍共同攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑玖月，扣
案之鋸子、鑿子各壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    溫茂龍與某真實姓名年籍不詳之成年男子，共同意圖為自己
    不法所有，於民國95年9 月8 日凌晨1 時許，在宜蘭縣羅東
    鎮○○路○段303 號之「領先電器羅東店」，共同持客觀上
    足對人之生命、身體及安全構成威脅而可供兇器使用之鋸子
    及鑿子各1 支，毀壞電器行側面鐵皮牆垣後侵入（侵入建築
    物部分未據告訴），竊取店內陳列販售之國際牌音響2 台（
    型號：SA─HT840） ，得手後將贓物搬運至所駕駛車牌號碼
    為1409─QD號自小客車時，為中興保全股份有限公司保全人
    員陳俊志發現後駕車逃逸，並將溫茂龍所有供本件犯罪所用
    之鋸子及鑿子各1 支丟棄於現場。案經陳傑銘訴由宜蘭縣政
    府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)溫茂龍於檢察官訊問時及本院審理中之自白。
  (二)證人陳傑銘、陳俊志於警詢及檢察官訊問時之證述。
  (三)車籍資料作業詳細畫面1 紙、現場照片8 張及扣案之鋸子及
    鑿子各1 支。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1
    項第2 款、第3 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11     月    26  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
