【裁判字號】    99,交訴,44
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宗勵
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7006號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
陳宗勵犯過失傷害罪，處有期徒刑參月；又犯肇事致人受傷逃逸
罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、陳宗勵於民國98年10月21日晚間9 時許，駕駛車牌號碼0635
    -JH 號自用小客車搭載張家源，沿桃園縣中壢市○○○路往
    中華路方向行駛，嗣於同日晚間9 時10分許，行經環中東路
    與榮安二街口時，恰有陳立怡騎乘車牌號碼RG8-898 號輕型
    機車於陳宗勵駕駛車輛前方行進，而陳宗勵應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施，且汽車欲超越前車時，須先按
    鳴喇叭或變換燈光，待前車減速靠邊或表示允讓後，始得超
    越，超越時並應保持半公尺以上之間隔，行至安全距離後，
    再駛入原行路線，而依當時天候晴、有照明光線、柏油路面
    乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，而於超車時，未保持適當間隔，而碰撞陳立怡騎乘機車，
    致陳立怡人車倒地，並受有腓骨上端閉鎖性骨折、足挫傷及
    膝挫傷等傷害。詎陳宗勵肇事後並未下車察看施予救助，竟
    基於肇事逃逸之犯意，逕行駕車續沿環中東路方向行駛逃逸
    ，嗣經路人將肇事車輛車號記下提供陳立怡後，經報警後循
    線查獲。
二、案經陳立怡訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
    理  由
一、本件係經被告陳宗勵於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人陳立怡於警詢及偵查時之指訴及證人即肇事車輛乘客張
    家源於偵查時之證述大致相符，並有事故現場測繪紀錄表、
    道路交通事故調查報告表、診斷證明書、行照、駕駛執照及
    蒐證照片附卷可稽，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 之肇事致人受傷逃逸罪。被告所犯上開2
    罪名，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告駕
    車時疏未注意車前狀況，致發生本件交通事故，並於肇事致
    告訴人受傷後駕車逃逸，犯後未補償告訴人，徒令告訴人身
    心痛苦，應受非難，惟念被告經濟狀況不佳，因入監服刑無
    力賠償，於審理時坦承犯行尚有悔意，並審酌被告過失情形
    、告訴人受傷程度、所肇損害等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳靜怡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                    刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
