【裁判字號】    99,聲,4601
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4601號
聲  請    人
即指定辯護人  姜震律師
被        告  黎萬興
上列聲請人因被告殺人未遂案件，經聲請人聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告經本院法官訊問後，其雖辯稱「我忘記我看到黎
    有玉（按即被害人）時，我是否有向她要錢，我也忘記我有
    沒有講『錢拿出來，不拿錢就殺你』，我想不起來我拿菜刀
    到黎有玉家時，菜刀是拿在前面或是放在背後，我好像沒有
    在我姐姐不給我錢時，朝她揮菜刀，我姐姐（按即被害人）
    跑出去後，我不是追她，我只是跟她，我跟著她的時候，我
    的手有拿著菜刀，我有去派出所」云云，然本件有被害人警
    、偵訊筆錄、家暴驗傷診斷書、監視器翻拍照片可證，其犯
    嫌重大，所犯為重罪，且有中度精神障礙之身心障礙手冊可
    稽憑，足見其精神狀態極不穩定，有逃亡之虞，又其所犯殺
    人未遂罪為重罪，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3
    款之羈押事由，且有羈押之必要，而於99年4 月30日裁定實
    施羈押。
二、再查，本院認被告上開羈押之原因及必要性均未消滅，且無
    法以具保、責付、限制住居等方式代之，是聲請人之聲請無
    從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
