【裁判字號】    99,附民,292
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第292號
原      告  劉永中
被      告  陳麗淇
            蘇瑪莉
上列被告等因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件刑事附帶民事賠償狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，原告劉永中因被告陳麗淇、蘇瑪莉涉犯詐欺、背信、
    強盜、恐嚇等罪嫌，向本院提起本件刑事附帶民事訴訟，有
    原告提出之刑事附帶民事賠償狀可稽，惟上開案件現查無何
    刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，
    因而尚未起訴繫屬於本院，原告依法自不得向本院提起附帶
    民事訴訟，揆諸前揭說明，原告向本院提起刑事附帶民事訴
    訟，與法未合，應予駁回，其假執行之聲請，失所附麗，亦
    應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
