【裁判字號】    99,法,45
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度法字第45號
聲  請  人  財團法人桃園縣寺廟團體公益慈善基金會
法定代理人  林正峰
上列聲請人聲請變更財團法人桃園縣寺廟團體公益慈善基金會捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人桃園縣寺廟團體公益慈善基金會捐助暨組織章程第二條
、第四條、第七條、第八條、第二十條、第二十六條，准予變更
如附表之對照表所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。是依上開法
    律規定聲請為章程、組織變更者，應以原章程所定組織不完
    全、重要管理方法不具備或有為維持財團目的、保存財團財
    產而有變更財團組織之必要者為限，至非屬上述事項之更異
    ，除財團法人本身於取得目的事業主管機關許可後，逕行辦
    理章程變更登記外，並無聲請法院為裁定之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依桃園縣政府98年04月22日訂定
    之「桃園縣宗教事務財團法人設立許可及監督要點」辦理，
    請求變更聲請人捐助暨組織章程之第2 條、第4 條、第7 條
    、第8 條、第16條、第20條、第26條如附表之對照表所示等
    語。
三、經核，聲請人所聲請變更其捐助暨組織章程第2 條、第4條
    、第7 條、第8 條、第20條、第26條，與財團法人之設立精
    神並不違背，亦與民法有關法人之規定及「桃園縣宗教事務
    財團法人設立許可及監督要點」之規定無牴觸，故此部分聲
    請變更，應予准許。
四、至聲請人聲請變更其捐助暨組織章程第16條部分，其修訂後
    之條文為：「本法人基金總額為新台幣二千五百萬元正，…
    或購買主管機關所核定之有價證券，所有存單、存摺、支票
    、有價證券及印鑑等財物，…」，經核與「桃園縣宗教事務
    財團法人設立許可及監督要點」第16點之規定不符，此並有
    桃園縣政府於99年11月10日函覆本院之函文及檢附之上開要
    點各1 份在卷可憑。據此，聲請人此部分之聲請，尚有未合
    ，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
