【裁判字號】    99,補,451
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第451號
抗告人  吳進堂
上列抗告人因與相對人姜秋華間確認所有權存在事件，對於中華
民國99年11月16日本院99年度補字第451 號提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483 條定有明文。訴訟標的價額，由法院核定
    。此項核定，得為抗告。同法第77條之1 第1 、4 項亦定明
    文。惟對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣（下
    同）1,000 元。係依同法第77條之17第2 項明定之固定數額
    裁判費。法院就當事人聲請再審而命補正裁判費，即非屬法
    院核定訴訟標的價（金）額，該補正裁判僅為補正訴訟成立
    合法要件而已，性質屬訴訟程序進行中所為之裁定，不得抗
    告。
二、本院所為上開裁定，係據抗告人對於確定之裁定聲請再審而
    命補正繳納裁判費1,000 元，既係上述訴訟程序進行中所為
    裁定之一種，既無准許抗告之特別規定，即在不得抗告之列
    。抗告人99年11月24日以民事聲明狀（實係抗告）認其聲請
    再審無庸繳費，本院裁定有違大法官會議釋字第530 號解釋
    意旨，請求撤銷原裁定云云。依上所述，於法即有不合。
三、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭      法  官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
