【裁判字號】    99,訴,813
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第813號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝月香
選任辯護人  朱立鈴律師
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命柒包（即內政部刑事警察局鑑定書鑑驗編號
A5至A11 ，驗餘毛重拾貳點捌捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。被告雖經法院判決無罪，而檢察官已於
    起訴書中請求對違禁物宣告沒收時，基於無主刑即無從刑之
    原則，固無從於無罪之判決書上，就該違禁物併予宣告沒收
    ，然法院應另行製作裁定書，引用刑法第38條第1 項第1 款
    及第40條但書之規定，為單獨宣告沒收，否則即有刑事訴訟
    法第379 條第12項已受請求之事項未予判決之違背法令。
二、經查，扣案之白色晶體7 包（即內政部刑事警察局鑑定書鑑
    驗編號A5至A11 ，驗餘毛重12.88 公克），經內政部刑事警
    察局鑑定結果，均含有甲基安非他命成分，為違禁物，盛裝
    上開毒品之包裝袋7 個以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍
    會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科
    壹字第093623965550號函可資參佐），係查獲之毒品，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。上開毒品雖經本院認定與被告本案所犯並經法院諭知有
    罪之犯罪事實無關，惟檢察官已於起訴書中請求對上開違禁
    物宣告沒收，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅
    失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                刑事第六庭審判長法  官  錢建榮
                                法  官  陳德池
                                法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
