【裁判字號】    99,審交易,33
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  趙珮妤
選任辯護人  黃德賢律師
被      告  王山鴻
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
285號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：王山鴻於民國98年10月12日下午，騎乘
    牌照號碼為MF6-891 號之重型機車，沿桃園縣中壢市○○路
    由自立新村往環中東路方向行駛，而於同日（12日）下午4
    時許行經永福路與環中東路交岔路口欲右轉進入環中東路時
    ，本應注意應在遵行車道內行駛，不得駛出路面邊線，且當
    時並無不能注意之情事，竟在交岔路口前逕自右轉進入路旁
    加油站（即環中東路346 號前）之空地，欲斜越該空地而進
    入環中東路，適有趙珮妤騎乘牌照號碼為822-BSE 號之重型
    機車在該加油站加油完畢後，欲進入永福路再左轉進入環中
    東路，亦未在遵行車道內行駛，且當時並無不能注意之情事
    ，竟自上開加油站之空地由普忠路往永福路方向逆向穿越而
    欲進入永福路。嗣王山鴻、趙珮妤各自見對方之機車駛來，
    均未注意車前狀況並閃避失當而發生擦撞，致王山鴻因此受
    有右胸壁挫傷、左大腿挫傷、左手壓砸傷及左足擦傷等之傷
    害；趙珮妤則因此受有右上臂挫傷約5x10公分、左大腿瘀腫
    約10x10 公分、左膝蓋瘀腫約2x2 公分等之傷害。案經王山
    鴻、趙珮妤分別提出告訴，故認被告趙珮妤、王山鴻均涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、經查，被告等所涉上開過失傷害罪嫌，依刑法第287 條前段
    規定須告訴乃論，茲因告訴人兼被告趙珮妤及王山鴻已達成
    和解並均撤回告訴，此有本院99年11月12日準備程序筆錄1
    份及雙方各自提出之刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸首
    揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，依法逕為不受理判決
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年   11    月    26     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年   11    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
