【裁判字號】    99,審訴,1319
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1319號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃美娟
列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第2744號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
黃美娟施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、黃美娟前於民國85年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    87年9 月22日執行完畢釋放出所，並經同院以87年度竹簡字
    第421 號判決判處免刑確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之91年間，因連續施用毒品案件，經同院以
    92年度竹簡字第34號判決判處有期徒刑5 月確定；另於90年
    間因連續竊盜案件，經本院以91年度易緝字第53號判決判處
    有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等法院以91年度上易字第
    1938號判決判處上訴駁回確定，前揭二罪，復經臺灣新竹地
    方法院以92年度聲字第960 號裁定應執行有期徒刑1 年1 月
    確定。復於91年間因施用毒品等案件，經臺灣新竹地方法院
    以92年度訴字第142 號判決分別判處有期徒刑7 月、7 月，
    應執行有期徒刑1 年確定；又於同年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以92年度訴字第776 號判決判處有期
    徒刑1 年，併科罰金新臺幣100,000 元確定，前開91年間所
    犯共三罪，嗣經本院以93年度聲字第233 號裁定應執行有期
    徒刑1 年11月確定，並與上開應執行有期徒刑1 年1 月接續
    執行，於95年3 月6 日縮短刑期假釋，轉服易服勞役111 日
    後，於95年6 月25日出監併付保護管束，迄於95年12月23日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢
    論。詎其猶不知悔改，於99年3 月28或29日某時，在臺灣地
    區某不詳地點，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命一併摻入玻璃球內燒烤之方式，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年月30日下
    午5 時許，在新竹縣竹東鎮○○街18巷口，因另案通緝為警
    查獲，並經其同意採集尿液送驗後，結果分別呈鴉片類、安
    非他命類陽性反應。案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後，呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告黃美娟於本院審理時之自白。
  (二)新竹縣政府警察局少年隊尿液委外送驗清單、詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及法務部調查局DNA 鑑識實
    驗室99年10月4 日調科肆字第09900404220 號鑑定書各1 份
    。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    被告黃美娟本件同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應
    從一重之施用第一級毒品罪論處。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
