【裁判字號】    99,壢簡,2553
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陶秀美
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28172 號），本院判決如下:
    主      文
陶秀美竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於證據
    並所犯法條欄一證據部分刪除「被告陶秀美於偵訊時坦承不
    諱」，另補充「又按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之
    物已否移入自己支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己
    所持有，即應成立竊盜既遂罪。至其後將竊得之物遺棄逃逸
    ，或行時被人撞見，將竊得之物擲棄，仍無妨於該罪之成立
    （最高法院71年度台上字第1560號判決意旨參照）。本件被
    告竊取蘋果4 顆、芒果5 粒及荔枝1 包等物，其中蘋果4 顆
    、芒果5 粒部分，均為被告得手後攜離現場，惟荔枝1 包部
    分，被告於得手後尚未離去現場之際即為店員唐美林發覺，
    然因被告前於上開水果店內，已將荔枝1 包放置於自己之腳
    踏車上而無欲結帳，衡之荔枝1 包屬體型小、重量輕且易於
    攜帶移動之物，是其將荔枝1 包藏放於腳踏車上時即屬已將
    之移入自己實力支配下，被告縱未能將荔枝1 包攜離現場即
    為店員發覺，仍無解於其竊盜既遂之罪。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    前已有恣意竊取他人之物之同罪質前案，且其前科累累素行
    非佳，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟其所
    竊得之財物價值不高，犯後自白犯行且被害人已取回上開部
    分遭竊財物，以及本件竊盜之行為手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26   日
                  刑事第二庭   法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
