【裁判字號】    99,壢簡,2545
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2545號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  陳盈秀
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26964 號），本院判決如下：
    主      文
陳盈秀幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告陳盈秀明知18歲以上綽號小奇之男子與其正犯成員行不
    自行申辦金融機構帳戶之存摺、提款卡，而向其借用銀行帳
    戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入
    、提領之人頭帳戶之用。竟基於幫助詐欺取財之犯意，於99
    年05月17日至99年06月10日間某日，在臺灣地區某處，將其
    於99年05月17日在新竹市○○街154 號臺灣中小企業銀行新
    竹分行所開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    各1 枚，出借交付予該綽號小奇之男子，並提供密碼。該綽
    號小奇之男子與某成年女子、自稱兆豐國際商業銀行人員之
    成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於99年06月10日17時19分許，由該成年女子打電話向在
    苗栗縣竹南鎮之陳仕康佯稱：你網路購物以信用卡消費，因
    簽帳有錯誤，須要由銀行人員更改云云，於同日18時20分許
    ，接續由該自稱兆豐國際商業銀行人員之成年男子打電話向
    陳仕康佯稱：請你趕快至提款機依我指示操作設定轉帳動作
    云云，使陳仕康信以為真而陷於錯誤，於同日18時35分許，
    在苗栗縣竹南鎮○○路168 號兆豐國際商業銀行自動櫃員機
    ，依對方指示操作，而匯款15060 元入陳盈秀上開臺灣中小
    企業銀行新竹分行帳戶內。該匯入陳盈秀上開帳戶之款項，
    於匯入同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。
    陳仕康嗣發覺受騙而報警循線查獲陳盈秀犯罪。該綽號小奇
    之男子與自稱露天拍賣網站客服人員之某成年人、自稱郵局
    客服人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意聯絡，於99年06月10日17時24分許，由該自稱露天拍
    賣網站客服人員之成年人打電話向住於臺南縣後壁鄉之王睿
    帆佯稱：本公司接到警方公文，要凍結京城銀行帳戶列為警
    示帳戶及退款通知，要核對妳有無至露天拍賣網站購物與匯
    款金額，本公司會與郵局人員聯絡退款事宜云云。於同日18
    時30分許，接續由該自郵局客服人員之成年人打電話向王睿
    帆佯稱：已接到露天拍賣網站之退款通知，確認妳遭詐騙40
    00元，請妳匯款21368 元至金融管理委員會指定交易帳戶內
    ，即可處理妳的退款事宜云云，使王睿帆信以為真而陷於錯
    誤，於同日18時35分後之同日某時，在某自動櫃員機，依對
    方指示操作，而匯款21368 元入陳盈秀上開臺灣中小企業銀
    行新竹分行帳戶內。該匯入陳盈秀上開帳戶之款項，於匯入
    同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。王睿帆
    嗣發覺受騙而報警循線查獲陳盈秀犯罪。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其有開立上開帳戶，其開戶後，有
    將上開帳戶之存摺、提款卡出借交付與綽號小奇之人，並提
    供密碼等情。惟其於警詢辯稱：其申辦上開帳戶做為薪資轉
    帳之用，於99年06月間，其外出找工作時，將該帳戶之存摺
    、提款卡遺失了，其將密碼放在提款卡之小袋子內。於99年
    06月22日始發現遺失云云，其於檢察官訊問時辯稱：其申辦
    該帳戶作為薪資轉帳之用，其在康可電子公司工作2 、3 個
    月，月薪1 萬餘元，其係現領的。其沒有綽號小奇之聯絡方
    式，綽號小奇者稱借一下就還，其本身從未使用該帳戶及密
    碼云云，否認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人陳仕康、
    王睿帆於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有被告上
    開帳戶之開戶資料與印鑑卡影本01份、交易明細01份、兆豐
    國際商業銀行自動櫃員機交易明細表影本01份、被害人王睿
    帆匯款之郵局存摺交易明細影本01份可稽。被告於警詢所辯
    其上開帳戶之存摺、提款卡係於找工作時遺失，其將密碼放
    在提款卡之小袋子內云云，與其於檢察官訊問所辯：綽號小
    奇者稱借一下就還云云，前後矛盾不一，已難採信。查銀行
    提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其
    他原因離本人持有時，縱為他人取得持有，持有之人若未經
    原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜領存款
    或其他不法使用；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申
    請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，
    乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情
    形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立
    帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存
    簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款
    卡密碼告知予非熟識之人之理。被告初先辯稱遺失，密碼放
    在提款卡之小袋子內云云，惟嗣已吐實將之出借情事，而所
    稱將密碼放在提款卡之小袋子內，依上開說明，亦與提款卡
    與密碼應分離放置，以避免提款卡如因失竊、遺失或其他原
    因離本人持有時，有遭取得提款卡與密碼之他人盜領存款或
    其他不法使用之風險之旨不合，益見其情虛而虛捏遺失之情
    節，此部分所辯自非可採。又其既稱申辦上開帳戶之存摺、
    提款卡，係作為薪資轉帳之用云云，然其於檢察官訊問時卻
    稱：其係現領的，其本身從未使用該帳戶及密碼云云，且依
    上開帳戶之交易明細資料顯示，該帳戶自99年05月17日開戶
    後至99年06月09日間，並無任何存、提交易情形，而於99年
    06月10日，即有被害人2 人匯入上開2 筆款項，且經於同日
    經以卡片跨行提款方式提領一空等情，亦可認被告開立上開
    帳戶，雖稱係供為薪資轉帳之用，然其實際均以領現方式具
    領薪資，於上開戶後從未用於薪資轉帳之用，而係於開戶後
    將該帳戶之存摺、提款卡出借交付與綽號小奇之人。故其交
    付時間，應為99年05月17日開戶後至同年06月10日間之某日
    。又該綽號小奇之人若係以該帳戶之存摺、提款卡作為合法
    用途，可輕易自行向金融單位開立帳戶取得存摺、提款卡供
    己使用，實無向被告借用帳戶之必要。又被告既稱其沒有綽
    號小奇之聯絡方式，綽號小奇之人稱借一下就還云云，顯見
    其與綽號小奇之人並非熟識，被告甚且不知其真實姓名、住
    居所、聯絡方式等，則其出借後如何索討？如何確保綽號小
    奇之人交還？被告與對方並非熟識，竟將該帳戶出借交付，
    且提供密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之
    人頭帳戶，正犯成員將匯入款項持卡順利迅速提領或轉帳，
    可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行
    為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告所辯
    ，為卸責之詞，無足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺
    上開被害人2 人，而侵害2 被害人之個人法益，為想像競合
    犯，應從一重處斷。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、提款
    卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提
    領之用，正犯施詐使上開被害人2 人交付上開財物，並已由
    正犯提領，且迄未賠償各被害人損害之犯罪情節與所生危害
    程度，與其犯罪後為上開部分自白之態度及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告已將其名義上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，且
    未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將
    來執行之困難與所有權歸屬發生爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
