【裁判字號】    99,審交易,311
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建成
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第20481 號）
，於中華民國99年11月26日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳建成服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    陳建成前於民國90年間因公共危險案件，經本院以90年度桃
    交簡字第830 號判決判處罰金銀元10000 元確定；於91年間
    復因公共危險案件，經本院以91年度桃交簡字第2482號判決
    判處有期徒刑2 月確定；同年間又因公共危險案件，經本院
    以91年度桃交簡字第2757號判決判處有期徒刑3 月確定；於
    99年間再因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以99年度交
    簡字第1585號判決判處有期徒刑6 月確定，現正入監執行中
    。另於96年間因妨害兵役治罪條例案件，經本院以97年度桃
    簡字第2128號判決判處有期徒刑3 月確定，入監執行後，甫
    於98年8 月21日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，明知
    汽車駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕車，猶於99年6 月30日下午3 時許，在臺灣地區某不詳
    處所飲用啤酒6 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日晚間8 時許騎乘車牌號碼N5L-376 號重型機車上
    路欲返家。嗣於同日晚間9 時29分許行經桃園縣八德市○○
    路1156號前為警查獲，並經測試其呼氣酒精含量為每公升0.
    85毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
