【裁判字號】    99,桃簡,2025
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2025號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周國福
            黃麗秋
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
第12889號、99年度偵字第12888號），本院判決如下：
    主  文
周國福共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之署押，均沒收。
緩刑貳年，並應於民國一百年二月十五日前，向公庫支付新臺幣
參萬元。
黃麗秋共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之署押，均沒收。
緩刑貳年，並應於民國一百年二月十五日前，向公庫支付新臺幣
參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第11行至第12行「申請前
    開9 人加保勞工保險及全民健康保險而行使之，致勞保局及
    健保局承辦人員信以為前開9 人係從事不動產職業之人，同
    意其等加保，並至98年11月30日補助不動產工會會員普通事
    故保險及職業摘害保險費新臺幣( 下同) 32,734元、45,384
    元，致生損害於黃吉正等9 人及勞保局、健保局對於保險管
    理之正確性」，應更正為「申請前開9 人加保勞工保險及全
    民健康保險而行使之，藉此方式施行詐術，致勞保局及健保
    局承辦人員陷於錯誤，因而相信黃吉正等9 人係從事不動產
    職業之人，而同意其等加保，致周國福因政府補助而節省上
    開9 人勞工保險費、全民健康保險費支出達新臺幣（下同）
    32,734元、45,384元，致生損害於黃吉正等9 人及勞保局、
    健保局對於保險管理之正確性。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  (二)被告於職業工會入會申請書上偽造如附表所示署押之行為，
    為偽造私文書之部分行為；而其偽造私文書之低度行為，為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (三)被告周國福與黃麗秋，就上開犯行間有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。
  (四)又被告利用不知情之承辦人員，填寫前揭9 人之入會申請書
    ，為間接正犯。
  (五)被告2 人將偽造之9 份職業工會入會申請書，持向勞保局、
    健保局以行使，使上揭9 人同時於97年11月03日入保，並因
    而節省上開9 人勞工保險費、全民健康保險費之支出，應屬
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一
    重處斷。
  (六)爰審酌被告僅因貪圖小利，或為追求個人業務績效，竟冒用
    黃吉正等9 人之名義，偽造上開私文書以行使，足以生損害
    於黃吉正等9 人及勞保局健保局，所為誠屬不該，惟念被告
    犯後坦承犯行，知所悔悟，兼衡酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪情節、犯罪所造成之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (七)末查，被告周國福、黃麗秋前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    渠等因一時失慮，致罹刑章，犯後尚知所悔悟，經此偵審程
    序及刑罰宣告之教訓後，當已知所警惕，信無再犯之虞，本
    院斟酌一切情事，認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予
    宣告緩刑2 年，惟為使被告2 人能於本案從中深切記取教訓
    ，避免其再度犯罪，並確實督促被告2 人保持善良品行及強
    化其法治之觀念，使渠等於緩刑期內能深知警惕，爰依刑法
    第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應向公庫支付3 萬元
    ，以啟自新。
  (八)如附表所示之偽造署押部分，均應依刑法第219 條之規定，
    宣告沒收。至被告等偽造職業工會入會申請書9 份，因被告
    等持向桃園縣不動產服務職業工會行使，而不復為被告周國
    福、黃麗秋有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條
    、第339 條第1 項、第55條、第219 條、第74條第1 項第1
    款、第74條第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────────┬──────────┐
│編號│偽造之私文書        │署押                │
├──┼──────────┼──────────┤
│1   │職業工會入會申請書  │「黃吉正」署押1枚   │
├──┼──────────┼──────────┤
│2   │職業工會入會申請書  │「黃銘華」署押1枚   │
├──┼──────────┼──────────┤
│3   │職業工會入會申請書  │「邵志航」署押1 枚  │
├──┼──────────┼──────────┤
│4   │職業工會入會申請書  │「黃明禮」署押1枚   │
├──┼──────────┼──────────┤
│5   │職業工會入會申請書  │「莊文川」署押1枚   │
├──┼──────────┼──────────┤
│6   │職業工會入會申請書  │「游文榮」署押1枚   │
├──┼──────────┼──────────┤
│7   │職業工會入會申請書  │「李明和」署押1枚   │
├──┼──────────┼──────────┤
│8   │職業工會入會申請書  │「呂國維」署押1枚   │
├──┼──────────┼──────────┤
│9   │職業工會入會申請書  │「李建成」署押1枚   │
└──┴──────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
