【裁判字號】    99,桃交簡,3741
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3741號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐進雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25329 號），本院判決如下：
    主      文
徐進雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、徐進雄前於民國92年間，因公共危險（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以92年度桃交簡
    字第1511號判決判處罰金銀元12,500元確定；復於96年間，
    因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第491 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於96年10月12日易科罰金執行完
    畢（本件構成累犯）。詎料其不思悔改，復基於服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，於99年9 月5 日
    晚間9 時許至同日晚間10時許，在桃園縣龜山鄉○○○路上
    之「食藝軒餐廳」內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛動力交通工具車牌號碼HPC-197 號重型
    機車上路返家。嗣於同日晚間10時13分許，行經桃園縣龜山
    鄉○○路與山鶯路口時，為警攔檢對之實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分每公升0.56毫克而查獲。案經桃園縣政府警
    察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時雖坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警攔
    檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.56毫克
    而查獲情事，惟辯稱: 其當時可以安全駕駛云云，經查: 上
    揭犯罪事實，有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所含酒精成
    分每公升0.56毫克情形可佐。依交通部運輸研究所90年9 月
    24 日 運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之
    0. 03 至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之
    0.15 時 ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升0.56毫克，相當於血液中酒精濃度
    （BAC ）百分之0.112 ，依上開說明，其判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。再參酌被
    告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有1 項不合格，
    並有駕駛蛇行等駕駛操控力欠佳之情形，此有桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀
    察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車當時已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度。被告所辯其當時可安全駕駛云云，
    顯屬無據，殊無可採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按。其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前
    科紀錄，已如前述，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，雖非構成累犯，惟其前已犯同罪質之公共危險罪，受
    上開罪刑之宣告與執行情形，又於本件飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，經測得吐氣所含酒精成分高達每
    公升0.56毫克之犯罪情節，犯後態度與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              交通法庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                          書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
