【裁判字號】    99,審訴,2288
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文恭
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3790號），於中華民國99年11月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    劉文恭施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重壹點柒捌公克）沒收銷燬之，吸食
    器壹組、分裝袋壹只及削尖吸管肆支均沒收；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘毛重零點肆玖壹陸公克）沒收銷燬之，吸食器壹組
    、分裝袋壹只及削尖吸管肆支均沒收。應執行有期徒刑玖月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點柒捌公克）
    、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆玖壹陸公
    克）均沒收銷燬之，吸食器壹組、分裝袋壹只及削尖吸管肆
    支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    劉文恭前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第2 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年4 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6364號為不起訴處分確
    定。詎其猶不知悛悔，於上開經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年7 月19日0 時至下午5 時許前之
    某時，在其桃園縣桃園市○○○路55號9 樓之17居所，以吸
    食器吸食之方式分別施用海洛因及甲基安非他命各1 次，嗣
    於同日下午5 時許，在上址居所，因另案通緝為警查獲，並
    扣得海洛因1 包（驗餘淨重1.78公克）、甲基安非他命1 包
    （驗餘毛重0.4916公克），其所有供本件施用毒品所用吸食
    器1 組、分裝袋1 只及削尖吸管4 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    至扣案之自黏包1 包，被告於本院審理時，雖供述為其所有
    ，惟否認係供本件施用毒品所用之物，且無積極證據證明係
    被告所有供本件犯罪所用之物，又非違禁物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
