【裁判字號】    99,審易,1773
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1773號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林永芳
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4396號），於中華民國99年11月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林永芳施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆貳壹玖公克）
    沒收銷燬之，分裝袋貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)林永芳有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
      第7356號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再經本院以88年度毒聲字第7749號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以89
      年度毒聲字第3293號裁定停止戒治，且於89年6 月8 日停
      止戒治出所，並付保護管束，嗣經本院以89年度毒聲字第
      7693號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治
      ，而於90年8 月22日強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒
      品犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵
      字第849 號為不起訴處分確定；於93年間（即前開強制戒
      治執行完畢後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以93年
      度壢簡字第219 號判決，判處有期徒刑3 月確定。
    2.另於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度壢簡字第22
      66號判決，判處有期徒刑5 月確定，經入監執行後，已於
      99年5 月22日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年8 月13日某時，在桃園縣楊梅市○○路197 巷9
    弄19號住處內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年8 月16日晚間6 時20分許，在上開
    住處前為警查獲，並扣得供其本次施用毒品所持有之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.4219公克）及其所有供
    其本次施用毒品所用之分裝袋2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
