【裁判字號】    99,審訴,1969
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1969號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張昭評
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3535號），於中華民國99年11月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    張昭評施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖玖柒公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    張昭評前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第996 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以91年度毒聲字第1267號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第2697號裁定停止戒
    治，並付保護管束，迄至92年5 月2 日保護管束期滿未經撤
    銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第16號為
    不起訴處分確定；另於92年間因竊盜案件，經本院以93年度
    簡上字第1 號判決判處有期徒刑5 月確定；復於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第901 號判決判處有期徒刑7 月確定；上開
    二罪，並經本院以93年度聲字第2782號裁定定其應執行有期
    徒刑10月確定；復於同年間因搶奪案件，經本院以93年度訴
    字第210 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定後，與上揭經本
    院裁定定其應執行有期徒刑10月確定之刑期入監接續執行，
    於95年4 月4 日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守
    事項遭撤銷假釋，所餘殘刑5 月又9 日；嗣因中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行，上開三罪，經本院以97年度聲減字
    第480 號裁定減刑，並定其應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    惟已無殘刑可供執行，於96年7 月16日執行完畢（最高法院
    97年度台非字第569 號判決意旨參照）；另於95年間因妨害
    風化案件，經本院以95年度壢簡字第1498號判決判處有期徒
    刑4 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第216 號裁定減為有
    期徒刑2 月確定；又於95年間因搶奪案件，經本院以96年度
    訴字第1684號判決判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7
    月確定，上開二罪嗣經本院以97年度聲字第1502號裁定定其
    應執行有期徒刑8 月確定；繼於96年間因竊盜案件，經本院
    以96年度易字第1323號判決分別判處有期徒刑4 月、4 月，
    並定其應執行有期徒刑6 月確定；又於96年間因施用毒品案
    件，經本院以97年度審訴字第59號判決分別判處有期徒刑8
    月、4 月，並定其應執行有期徒刑10月確定；又於96年間因
    施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院（下稱同院）以97年度
    訴字第126 號判決判處有期徒刑9 月確定，上開五罪嗣經同
    院以97年度聲字第300 號裁定定其應執行有期徒刑1 年10月
    確定，並與前開應執行刑有期徒刑8 月接續執行，於98年12
    月16日假釋出監併付保護管束，迄至99年4 月11日保護管束
    期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案均
    構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年7 月10日上午9 時許，在桃園縣楊梅市○○
    路某土地公廟內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日上午11時50分許，在桃園縣楊梅市○○路
    與校前路路口為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒
    品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.1997公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
