【裁判字號】    99,審訴,2261
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳欽隆
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1516號），於中華民國99年11月26日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳欽隆施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（驗餘淨重共伍點玖公克）均沒收銷燬之，注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘
    淨重共伍點玖公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    陳欽隆前於民國97年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以97年度毒聲字第306 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於97年12月11日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第370 號為
    不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月25日
    下午1 時許，在其位於桃園縣桃園市○○○街46巷2 號住處
    內，分別以針筒注射之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方
    式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日（25日）晚間11時許
    ，因其另案經通緝，為警在上址前緝獲，並於其所駕駛之車
    牌號碼0902-GW 號自用小客車駕駛座旁，扣得其所有施用剩
    餘之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重5.88公克），另於其
    上址住處內，扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.02公克）及其所有供（非專供）施用毒品所用
    之注射針筒1 支，並對其採集尿液送驗，結果呈鴉片類及甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
