【裁判字號】    99,聲,4588
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4588號
聲  請    人
即選任辯護人  陳俊隆律師
聲  請    人
即  被    告  黃正齊
聲  請    人
即選任辯護人  林鈺雄律師
              姜至軒律師
聲  請    人
即  被    告  呂芳錡
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人於99
年11月16日本院審理時，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、首查，(1)被告黃正齊經本院法官訊問後，雖然僅自白起訴書
    犯罪事實欄三、五、六、八之犯行，然本件有起訴書所載之
    證據可憑，足認被告黃正齊犯罪嫌疑重大，被告黃正齊於警
    、偵訊時和共同被告呂芳錡之間相互推諉犯行，被告與呂芳
    錡仍有必要於審理時相互對質，以釐清被告目前之自白是否
    與真實相符，另被告亦有於審理時與證人詹勳騰相互對質之
    必要，被告所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，
    即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之羈押事由
    ，被告於審理對質之前仍有羈押之必要，而於99年8 月30日
    裁定自該日起實施羈押。(2)被告呂芳錡經本院法官訊問後，
    雖然自白全部犯行，本件並有起訴書所載之證據可憑，足認
    被告呂芳錡犯罪嫌疑重大，然被告呂芳錡於警、偵訊時和共
    同被告黃正齊之間相互推諉犯行，被告呂芳錡與黃正齊仍有
    必要於審理時相互對質，以釐清被告呂芳錡目前之自白是否
    與真實相符，被告呂芳錡所犯之罪為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之重罪，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款之羈押事由，被告呂芳錡於審理對質之前仍有羈押之必要
    ，而於99 年8月30日裁定自該日起實施羈押。
二、再查：
  (一)本院雖於99年11月16日詰問完畢本案所有被告及其辯護人所
    聲請之證人陳偉哲、詹勳騰、黃正齊、葉建宏，然本院認尚
    應再依職權訊問本案之其餘共犯即被告呂芳錡、葉志剛等人
    ，是本件之上開羈押原因及羈押必要性均未消滅，且無從以
    具保之方式代之。
  (二)至聲請人即辯護人林鈺雄律師所稱被告呂芳錡曾受槍傷，腰
    椎第三節內卡有子彈彈頭尚未取出，亟待至教學級之醫院手
    術取出乙節。本院於99年9 月6 日即已行文予台灣桃園看守
    所與署立桃園醫院聯繫，將被告呂芳錡戒護至該醫院手術取
    出在體內之彈頭，台灣桃園看守所亦遵囑而於99年9 月9 日
    將被告呂芳錡戒護至署立桃園醫院就診，並安排手術妥當，
    惟被告呂芳錡不願接受手術，於自白書中陳稱在腰椎開刀風
    險太大，可能導致下半身癱瘓，所以拒絕開刀等語，此有台
    灣桃園看守所99年9 月15日桃所衛字第0991305057號函及其
    附件在卷可稽。本院為妥適照護被告呂芳錡之健康，乃又函
    詢署立桃園醫院有關被告呂芳錡自陳雙下肢無力之症狀與彈
    頭留於第三腰椎間之因果關係、本件手術之風險，經該院於
    99年10月22日以桃醫醫秘字第09 90009845 號函覆本院以「
    病患呂芳錡雙下肢之病症與第三腰椎椎體彈頭之病因果關係
    並未確立，因彈頭位於椎體中，須以高速氣鑽磨入，此過程
    中有一定之風險（包括神經損傷）。」本院乃函請台灣桃園
    看守所評估將被告呂芳錡送至屬醫學中心等級之林口長庚醫
    院手術，並先徵詢被告呂芳錡是否願至林口長庚醫院手術，
    經台灣桃園看守所詢問被告呂芳錡，被告呂芳錡表示其不願
    至林口長庚醫院接受手術，有台灣桃園看守所99年11月11日
    桃所戒字第0999902407號函及其附件附卷可憑。是本院就照
    護被告呂芳錡之健康方面實已竭盡所能，且已為其安排屬醫
    學中心之林口長庚醫院就診手術，僅因被告呂芳錡主觀之拒
    絕而無法至該手術，是被告呂芳錡於本案亦非屬非保外治療
    顯難痊癒之情況。
  (三)綜上，聲請人之本件聲請核無理由，無從准許，自應駁回之
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
