【裁判字號】    99,桃簡,2209
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊采玲
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20577號），本院判決如下：
    主      文
莊采玲意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩簽單壹張、傳
真機壹台、錄音機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「倘賭客未押中
    則簽注金全歸莊采玲所有」後，應補充「每期簽注金額約
    8000元，獲利約1500元至2000元間」外餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第268 條規定之「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參
    與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所
    ，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式
    供人簽賭之行為，亦屬之。查被告將其位於桃園縣大溪鎮○
    ○路129 巷12號之住所充為賭博處所，任何人知之，均可自
    由前往簽賭、聚合，自屬公眾得出入之場所無訛。
  (二)核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，同法
    第268 條之意圖營利，供給賭博場罪及意圖營利，聚眾賭博
    罪。
  (三)次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079 號 判決要旨參照）。是被告於密切接近之期間，在
    前址意圖營利，聚眾賭博及意圖營利，供給賭博場所之行為
    ，係基於同一之經營香港六合彩簽賭為業務之犯意，而反覆
    所為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應評價為包
    括一罪之集合犯，而論以一罪。
  (四)另被告於同一期開獎前多次與不特定人賭博財物之行為，均
    時間緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時地實施，侵害
    同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪（最高法院86年臺上字
    第3295號判例參照）。
  (五)又被告分別以一行為同時觸犯前開3 罪名，應依同法第55條
    規定，論以想像競合犯，並從一較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
  (六)爰審酌為圖一己私利，而犯本件賭博犯行，所為非是，且賭
    博係助長社會僥倖心理之犯罪，對社會風氣影響甚鉅，應予
    非難，惟念被告犯後坦承犯行，知所悔悟，復考量被告犯罪
    動機、目的、手段、犯罪所得利益、經營時間等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (七)被告前前無任何犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、刑案資料查註紀錄表等資料在卷可按，犯後自白犯
    罪，甚具悔意，本院斟酌被告因一時短於思慮，致罹刑章，
    經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，認為所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年以啟自新。
  (八)沒收：
  1.另刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具，不問屬於犯
    人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主
    義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字
    第5137號判例意旨及最高法院87年度臺非字第207 號判決意
    旨參照）。而扣案之六合彩簽單1 張均係被告賭博時當場所
    用之工具，是應依刑法第266 條第2 項之規定沒收。
  2.而扣案之傳真機1 臺、錄音機1 臺，均為被告所有供本案犯
    罪所用之物，亦經被告供承在卷，故均依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項
    前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
