【裁判字號】    99,審易,1565
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1565號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  余炙
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1398
9 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
余炙共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鐵剪壹
支、鐮刀貳支、鋸子壹支、剝皮刀壹支均沒收。
    事實及理由
一、余炙前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第2348號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒
    刑1 年確定；復於95年間再因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第2524號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行
    有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第705 號裁定
    各減刑二分之一，並合併定應執行刑為有期徒刑5 月，上開
    各罪經接續執行，於96年10月19日執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，復與徐建成（由本院另行審結）共
    同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於99年5
    月8 日上午8 時許，余炙攜帶其所有客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之鐵剪
    1 支，徐建成則攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之鐮刀2 支、鋸
    子1 支、剝皮刀1 支，2 人一同前往桃園縣大溪鎮新峰里7
    鄰石壁腳25號路旁，共同持上開鐵剪1 支竊取供電中之台灣
    電力股份有限公司（下稱台電公司）所有之石壁分線第17之
    10第1 號低壓桿上之接戶電線共36公尺（價值共新臺幣1061
    元）得手，以此方式造成台電公司對現場周圍地區用電戶之
    供電中斷，因而妨害供公眾之電氣事業。渠等復自桃園縣大
    溪鎮新峰里7 鄰石壁腳25號現無人居住之房屋外側圍牆倒塌
    處，一同進入上址庭院中，共同持上開鐵剪1 支剪取鄭陳淑
    雯所有放置於外牆配電箱內之電線（共19公斤）、水管內之
    電線（共20公斤，起訴書誤載為屋內配電箱內之電線）、庭
    院內之水龍頭得手。嗣余炙與徐建成攜帶上開竊得之贓物，
    欲穿越桃園縣大溪鎮新峰里7 鄰石壁腳23號竹園逃逸之際，
    為在場巡視之王昱焜發現渠等形跡可疑而報警，經警當場逮
    獲徐建成，余炙則趁隙逃逸，並於桃園縣大溪鎮新峰里7 鄰
    石壁腳24號前，扣得上開鐵剪、鋸子、剝皮刀各1 支、鐮刀
    2 支。
二、證據名稱：
  (一)被告余炙於檢察官偵訊及本院審理中之自白。
  (二)證人即同案被告徐建成於警詢、檢察官偵訊之證述。
  (三)證人即告訴人鄭陳淑雯、證人王昱焜、陳炳源分別於警詢、
    檢察官偵訊及本院審理中之證述。
  (四)偵破（竊盜案件）發還贓物認領保管單2 紙、贓物代保管單
    1 紙、電訊／力線路失竊現場調查報告表1 紙、現場查獲照
    片8 幀、台電公司桃園區營業處函1 紙及扣案之鐵剪、鋸子
    、剝皮刀各1 支、鐮刀2 支。
三、論罪部分：
  (一)按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號判例要旨
    參照）。查本件被告余炙與徐建成共同竊取前開接戶電線時
    ，乃攜帶鐵剪、鋸子、剝皮刀各1 支及鐮刀2 支等物充作竊
    盜工具使用，不論於著手竊取時有無實際使用，均因前開鐵
    剪、鋸子等物乃客觀上係屬足以殺傷人生命、身體之器械，
    顯為具有危險性之兇器至明，是以，依前開說明，仍該當於
    攜帶兇器竊盜罪。是核被告余炙攜帶上開兇器竊取台電公司
    所有接戶電線之犯行，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪及同法第188 條之妨害公共事業罪、電業法第
    105 條之竊盜電線罪。起訴意旨認被告僅涉犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，尚有未洽，然業經蒞庭檢
    察官於本院準備程序時當庭增列刑法第188 條之妨害公共事
    業罪、電業法第105 條之竊盜電線罪，本院自應就更正後之
    罪名予以審理。被告以一行為觸犯上開各罪，侵害數法益，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告余炙攜帶上開兇
    器竊取鄭陳淑雯所有電線、水龍頭之犯行，亦係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。起訴書雖指被告2 人
    共同竊得鄭陳淑雯所有之電線39公斤，而其中電線20公斤部
    分係在鄭陳淑雯上址屋內所竊得，然查，被告余炙否認有進
    入屋內竊盜之行為，且自承渠等係在屋外之庭院剪外牆配電
    箱、水管內之電線等語，告訴人亦陳稱伊於99年5 月1 日進
    入上址屋內時，即發現裡面完全沒有東西等語（見本院99年
    11月1 日準備程序筆錄），是當場查扣之上開電線原均應放
    置在屋外，起訴書認電線20公斤係放置在屋內之配電箱，容
    有誤會，附此敘明。被告就上揭2 次攜帶兇器竊盜行為，均
    係於密切接近之時地所實施，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，各舉動難以強行分開，在刑法評價上應
    視為數個舉動之接續實施，合為包括之一行為予以評價，就
    此部分應論以接續犯，均屬實質上一罪，應論以1 個攜帶兇
    器竊盜既遂罪已足。被告余炙與徐建成就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告余炙有上開事實欄一所
    載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年，四肢健全，竟不思憑己勞力
    賺取所需，因貪圖私利，竊取上開電線、水龍頭等物品以牟
    取利益，嚴重損害台電公司對電纜線之管理維護以及供電服
    務，致使附近4 用戶無法正常使用電力，且被告迄未賠償被
    害人台電公司及鄭陳淑雯，惟其犯後坦承犯行而態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之鐵剪1 支，為被
    告余炙所有，且係供本案犯罪所用之物，業據被告於本院審
    理時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收之；扣案之鋸子、剝皮刀各1 支、鐮刀2 支，則為同案
    被告徐建成所有，亦均係供本案犯罪所用之物，依共同正犯
    責任共同原理，併於被告余炙所處主刑項下依刑法第38條第
    1 項第2 款為沒收之諭知。
  (二)公訴意旨另以：被告余炙於前開犯罪時間、地點，亦與徐建
    成共同破壞鄭陳淑雯所有之上開建築物之鐵窗遮光罩，再攀
    爬鐵窗而侵入鄭陳淑雯上開建築物中，並於屋內共同以鐵剪
    竊取配電箱內之電線，另拔取屋內水龍頭2 支之犯行，所為
    係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之加重竊盜、同法
    第306 條第1 項之侵入住居罪、同法第354 條之毀棄損壞罪
    ，為想像競合犯，應從一重論以刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。惟查，被告余炙於本院審理時堅詞否認
    有何毀損、侵入住宅之犯行，又按刑法第306 條之侵入住宅
    罪，其保護之法益是個人生活之安寧，是侵入之住宅或建築
    物，若為無人居住之空屋，即非本罪客體。查，鄭陳淑雯所
    有之桃園縣大溪鎮新峰里7 鄰石壁腳25號房屋，現無人居住
    該處，業據證人王昱焜於警詢時陳述明確，有證人王昱焜99
    年5 月8 日警詢筆錄1 份在卷可稽；且告訴人鄭陳淑雯於本
    院準備程序陳稱：平常伊大約一週會回去一次，最後1 次進
    去是在案發前1 週等語（見本院99年11月1 日準備程序筆錄
    ），足見上址房屋係屬空屋無人居住在內，自難認被告犯有
    侵入住宅罪。公訴人指述被告侵入住宅之認定，容有誤會。
    而被告所涉毀損及屋內之攜帶兇器竊盜犯行，雖經告訴人鄭
    陳淑雯於檢察官偵訊中指述在卷，惟告訴人鄭陳淑雯業於本
    院準備程序當庭改稱：「我最後一次進去是在案發前1 週（
    即99年5 月1 日），那次我進去發現裡面完全沒有東西了，
    鐵門（應為鐵窗）的遮光罩也被破壞了，連裡面衛浴的水龍
    頭都剪掉了…」等語（見本院99年11月1 日準備程序筆錄）
    ，且依卷內現存資料，復無其他證據足認被告確有以毀損鐵
    窗遮光罩再攀爬鐵窗之方式，而進入屋內竊盜之犯行，犯罪
    不能證明，而檢察官已當庭減縮起訴書此部分犯罪事實，且
    起訴書認此部分與前揭論罪之攜帶兇器竊盜部分有接續犯之
    實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，電業法第10
    5 條，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第188 條、第
    55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第188條
（妨害公用事業罪）
妨害鐵路、郵務、電報、電話或供公眾之用水、電氣、煤氣事業
者，處5年以下有期徒刑拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之
一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：一於夜間侵入住宅或有人
居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。二毀越門扇、牆垣或
其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
電業法第105條
 (罰則 (一) ----供電設備之竊盜或損壞)
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
