【裁判字號】    99,審訴,2282
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2282號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  歐家瑞
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第4172、4351號），於中華民國99年11月26日下午5 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    歐家瑞施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒柒貳公克）
    沒收銷燬、安非他命吸食器壹組沒收；又施用第一級毒品，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重貳點零柒公克）沒
    收銷燬；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒柒貳公克）、第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘淨重貳點零柒公克）均沒收銷燬、
    安非他命吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    歐家瑞前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年毒聲
    字第1284號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於99年5 月5 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第149 號、99年度毒偵字
    第1527號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別為下列犯行：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年8 月10日某時，在桃園縣境內某處，分別以抽香
    煙之方式及以吸食器燒烤之方式，先後施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年8 月11日凌
    晨0 時45分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路98之11號桃園縣家畜
    市場內為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲基
    安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.2772公克）及其所有供（非
    專供）施用甲基安非他命所用之安非他命吸食器1 組。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於99年8 月15
    日晚間11時許為警採尿時起回溯26小時內之某時，在桃園縣
    中壢市內壢地區某處，以不詳方式施用第一級毒品海洛因1
    次；復於99年8 月14日某時，在其位於桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○ 段224 號居處內，以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年8 月15日晚間9 時10分許，在桃園
    縣蘆竹鄉○○街○ 段257 號前為警查獲，並扣得其所有施用
    剩餘之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重2.07公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項、第8 項、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
