【裁判字號】    99,交簡上附民,36
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  劉美麟
被      告  曾本祿
上列被告因99年度交簡上字第268 號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。次按當事人不得就已
    起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，民事訴訟法第253
    條亦有明文。
二、查被告曾本祿被訴過失傷害一案，原告前於本院99年度壢交
    簡字第1379號案件審理中已對被告提起刑事附帶民事訴訟（
    99年度壢交簡附民字第72號），並由本院刑事庭於99年8 月
    16日裁定移送本院民事庭審理中，業經本院調取民事庭99年
    度重訴字第374 號卷核對無誤，本件原告就同一事件於訴訟
    繫屬中，再行提起本件刑事附帶民事訴訟，其起訴顯已違背
    一事不再理之規定。依上開說明，原告之訴自應予以駁回，
    其假執行之聲請即失所附麗，併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
