【裁判字號】    99,審交易,313
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第313號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  胡仁貴
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第19379 號、
第19875 號），於中華民國99年11月26日下午5 時，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    胡仁貴服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑柒月；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    胡仁貴前於民國92年間因刑法第185 條之3 之公共危險案件
    ，經法院判處罰金銀元18 000元確定，已於93年2 月22日罰
    金易服勞役執行完畢。於96年間次因刑法第185 條之3 之公
    共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第3571號判決，判處
    有期徒刑3 月確定，入監執行後，於97年7 月22日刑期期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。於99年2 月17日復因刑法第
    185 條之3 之公共危險案件，經本院以99年度壢交簡字第14
    58號判決，判處有期徒刑4 月確定；於99年2 月23日再因刑
    法第185 條之3 之公共危險案件，經本院以99年度壢交簡字
    第1485號判決，判處有期徒刑6 月確定，上開99年2 月間案
    件，現正入監接續執行中（於本案不構成累犯）。99年4 月
    6 日及99年4 月16日再因刑法第185 條之3 之公共危險案件
    ，經本院以99年度審交易字第218 號判決，分別判處有期徒
    刑6 月、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑10月，尚未確定
    。詎其仍不知悛悔，分別為下列犯行：
  (一)胡仁貴明知汽車駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕車，竟於99年7 月9 日晚間9 時許，在位於
    桃園縣龍潭鄉○○路上某友人住處內飲酒至翌（10）日凌晨
    0 時20許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於飲酒結束後，隨即騎乘車牌號碼為QG9-270 號輕型機車，
    自前開友人住處離開欲返回其桃園縣中壢市之住處，嗣於99
    年7 月10日凌晨0 時43分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路227
    號前為警攔檢，經警測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.
    91毫克，而查悉上情。
  (二)胡仁貴明知汽車駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕車，竟於99年7 月11日晚間10時許，在桃園
    縣平鎮市某處飲酒至同日晚間11時許止，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於飲酒結束後，隨即騎乘車牌號
    碼為UZA-701 號輕型機車，自上址離開欲返回其桃園縣中壢
    市之住處，嗣於同日晚間11時35分許，行經桃園縣平鎮市○
    ○路85號前為警攔檢，經警測得其呼氣所含酒精濃度高達每
    公升0.82毫克，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
