【裁判字號】    99,司聲,475
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第475號
聲  請  人  曾桂芳
相  對  人  曾樹貞
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六○二五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣肆萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9634號
    假扣押裁定，以鈞院95年度存字第6025號提存新台幣4 萬4,
    000 元在案。茲因該假扣押事件業已終結。嗣後聲請人定21
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    故聲請返還提存物等語。
三、聲請人所主張之事實，經本院依職權調閱上開卷宗，查核部
    分屬實。聲請人聲請對相對人之執行程序，因聲請人無正當
    理由拒為強制執行所需之一定行為，致強制執行程序不能進
    行而遭本院95年度執全字第5136號裁定駁回其聲請，符合訴
    訟終結，嗣後聲請人以台北郵局第73號存證信函通知相對人
    行使權利，相對人並未於上述期間內行使權利之事實，亦經
    本院依職權向本院民事分案室查詢無訛，有本院民事紀錄科
    查詢表2 紙、台灣士林地方法院99年11月17日士院景民科字
    第0990317871號函，在卷足憑。則揆諸首揭法律規定及說明
    ，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
