【裁判字號】    99,消債更,184
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第184號
聲  請  人
即  債務人  陳梓豪
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起二週內
，補正下列事項，特此裁定：
一、請釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且應提出
    相關釋明資料。
二、提出聲請人現今每月收入之證明文件，勿使用存摺資料（依
    聲請人所提出之財政部高雄市國稅局98年度綜合所得各類所
    得資料清單所載，聲請人98年係任職於敬鵬工業股份有限公
    司及萬達科技顧問有限公司，而依聲請人所提出之勞工保險
    被保險人投保資料明細表卻記載聲請人現任職於日陞企管顧
    問有限公司）。
三、就聲請人所提出之各項支出（房屋租金、水電費、天然氣費
    、交通費、膳食費、扶養父母及獨子費用）提出相關釋明單
    據及估算方式。
四、請提出聲請人本人及受扶養親屬（父母、子）最新全戶戶籍
    謄本（記事勿省略），並陳報聲請人之父母其餘扶養義務人
    及聲請人配偶對聲請人之子之扶養情形分別為何。
五、請提出聲請人之父母、配偶98年綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單。
六、請提出記載完整詳實之債權人、債務人清冊（須詳載債權人
    、債務人名稱、住址、債權數額、種類、發生原因及是否有
    擔保或優先權，表格可至司法院網站下載或至本院單一窗口
    索取）。
七、請提出財團法人聯合徵信中心消費者債務清理專用之債權人
    清冊。
八、陳明本件聲請保全處分之標的、具體內容及案號，並提出相
    關釋明文件。
九、請提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系
    血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請
    人之父母、配偶、子女及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件
    。
十、釋明聲請更生前2 年內（即自97年11月10日起至99年11月10
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
