【裁判字號】    99,壢簡,2517
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2517號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  簡忍珠
                
              
              
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第298 號），本院判決如下：
    主      文
簡忍珠意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                                            
一、被告簡忍珠係設於桃園縣中壢市○○里○○路53號1 樓嘉洲
    美容名店之負責人，於民國99年間，因妨害風化案件，經本
    院判處有期徒刑2 月，竟不思悔改，其基於意圖使女子與他
    人為之性交之行為，而媒介、容留以營利之犯意，與18歲以
    上之女子黃ＯＯ約定，由黃ＯＯ為男客從事性交之性交易，
    每次向客人收取新臺幣（下同）3000元之代價，由其與黃Ｏ
    Ｏ55分帳（即每次黃ＯＯ與簡忍珠各得1500元）。於99年11
    月08日19時許，警員宋于凡便衣喬裝客人進入該店，由簡忍
    珠接待，簡忍珠詢問宋于凡有無認識之小姐，宋于凡回答稱
    ：沒有，由妳安排云云。簡忍珠即先帶領宋宇凡至該店2 樓
    2 室內等候，並媒介通知黃ＯＯ前來，容留黃ＯＯ欲在上開
    處所從事性交之性交易。黃ＯＯ經通知到達該處後，即向宋
    于凡介紹消費方式如上述，並先為宋宇凡按摩後，旋即脫去
    全身衣物欲與宋于凡進行性交時，宋于凡即表明警察身分而
    查獲簡忍珠犯罪。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開妨害風化之犯罪事實，
    核與證人黃ＯＯ於警詢所述及證人宋于凡職務報告所述相符
    ，並有現場照片8 張、桃園縣政府函影本01份及所附商業登
    記抄本影本01份可稽。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。其媒介之低度
    行為，為容留之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有
    如事實欄所載前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表01份、
    本院99年度壢簡字第2232號刑事簡易判決01份可憑，素行不
    佳，又犯本件同罪質之罪，惡性較重，其媒介、容留該名女
    子從事性交之性交易，每次代價3000元，被告與黃ＯＯ約定
    每次由被告從中抽取1500元營利之犯罪情節，與其犯罪後為
    前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百三十一條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭                
                            法  官  謝  順  輝                  
                                                                          
                                                                          
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安                  
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條：                                                        
刑法第二百三十一條第一項前段：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
