【裁判字號】    99,消債更,186
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第186號
聲  請  人
即債務人    楊富美
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於開庭當日補正如附表所示事項資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      民事第二庭  法  官   張金柱
附表
一、陳報積欠合作金庫資產管理股份有限公司（下稱合庫資產管
    理公司）之原因為何？合庫資產管理公司係受讓自何家銀行
    （下稱前手銀行）？前手最大債權銀行為何？
二、前手最大債權銀行為何？是否曾與前手最大債權銀行依消債
    條例第151 條成立前置協商？如曾成立協商，當時之協商條
    件為何（分幾期清償？每月應清償金額若干）？何時毀諾？
    毀諾前共繳幾期？清償金額若干始毀諾？
三、提出聲請人98年1 月迄今每月薪資單（包含目前任職之「全
    部公司」）
四、提出聲請人是否擁有之股票、基金資料（如股票基金存摺、
    或金融機構清單）。
五、聲請人如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳
    報種類及提出證明。
六、聲請人應詳述為何會累積債務高達至138 萬4,497 元（請一
    一分別釋明各該債權成立之原因、對各家銀行欠款之金額及
    各別用途為何等）。
七、補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。另聲請人如有
    扶養義務人應具狀說明雙方之關係，並提出戶籍資料證明之
    。
八、補正聲請更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向
    （含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
    。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
    不動產之地號、建號）。
九、釋明聲請更生前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償
    債務」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔
    保有無經公證？
十、陳報繫屬( 審理) 中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其
    案號。
十一、簡略說明更生之計畫為何？
應注意事項：
一、關於更生方案之「認可」，本院係依聲請人實際收入、資產
    狀況詳細評估，經核認公允始予認可，非依債權總額打折認
    定，請慎提更生方案。
二、依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人提
    出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
    可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均
    將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲
    請或依職權限制債務人之生活條件；債務人公私法上之資格
    或權利將受限，不得從事擔任某些職務或特定業務之從業人
    員、不得經營某些特定營業或特定交易行為、或將喪失某些
    特定資格；且若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條
    、第134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；
    或普通債權人分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除
    自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將
    為「不免責」之裁定。
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
