【裁判字號】    99,司聲,284
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第284號
聲  請  人  高皓榮
法定代理人  鄭素玲
相  對  人  蔡棋美
            蘇淑真
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人蔡棋美於本院九十五年度存字第七六六號擔保提
存事件所提存之擔保金新臺幣貳拾伍萬元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人蔡棋美負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第1387號假扣押裁定，提供擔保金後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業具狀
    向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，是本案
    訴訟業已終結。嗣聲請人聲請本院於民國（下同）99年10月
    13日以99年度司聲字第239 號裁定催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，相對人逾期未行使權利，爰依法聲請返還上開
    擔保金等語。
三、本件聲請人上開所述，業經本院依職權調閱95年度裁全字第
    1387號假扣押、98年度裁全聲字第46撤銷假扣押、95年度執
    全字第780 號假扣押執行等相關卷宗核閱屬實，是本件即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」之
    情形。而聲請人亦已聲請本院於99年10月13日以99年度司聲
    字第239 號裁定催告相對人蔡棋美行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人蔡棋美迄未行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人就相對人蔡棋美部分之聲請即有理由，應予准許
    。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。經查本件聲請人於辦理上開擔保提存後，僅聲請假扣
    押強制執行相對人蔡棋美之財產，並未聲請假扣押執行相對
    人蘇淑真之財產，有本院民事執行處發給之未執行證明書附
    卷可稽，則依前揭法條規定，聲請人就相對人蘇淑真部分即
    可逕向本院提存所聲請返還擔保金，聲請人就相對人蘇淑真
    部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
