【裁判字號】    99,訴,560
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第560號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  賴建達
選任辯護人  蔡金保律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3665號），本院裁定如下：
    主  文
賴建達准予停止羈押，並限制住居於雲林縣斗六市○○里○○路
780 巷172 弄1 號。
    理  由
一、本件被告賴建達前因違反毒品危害防制條例案件，經受命法
    官訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
    賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之規定，自民國99年09月01日起處分羈押。
二、茲被告羈押期間即將屆滿前，經本院訊問被告，被告表示：
    希望可以限制住居方式替代羈押，讓伊出去工作賺錢等語。
    本院審酌全案犯罪情節，被告之涉案程度、目前訴訟進行程
    度、檢察官所舉之證據資料及本院調查證據結果，認以命限
    制住居於其現居地，應足可確保本案日後審判及執行之順利
    進行，而無羈押被告之必要。
三、被告賴建達於停止羈押期間，如違背本院所定上開限制住居
    之命令，依刑事訴訟法第117 條第1 項第2 款規定，得命再
    執行羈押，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  陳美利
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
