【裁判字號】    99,聲,1317
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1317號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱偉民
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執更字第1238號），本院裁定如下：
    主  文
邱偉民所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
查受刑人邱偉民因犯如附表所示各罪，分別經臺灣嘉義地方法院
及本院判決科刑確定在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為
各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審
核各案卷無異，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
