【裁判字號】    99,撤緩,56
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱志明
上列聲請人因受刑人偽造私文書案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人邱志明前因偽造私文書案件，經臺灣
    雲林地法院於民國95年3 月13日以94年度易字第434 號判處
    有期徒刑1 年2 月，緩刑5 年，並於95年4 月3 日確定。惟
    被告於緩刑期內即97年4 月22日更故意犯恐嚇取財，經臺灣
    臺南地方法院於98年2 月26日以97年度易字第1532號判決判
    處有期徒刑7 月，並確定在案，核受刑人所為，已合於刑法
    第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑之宣告之原因，受依刑事
    訴訟法第476 條聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑
    之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為
    之」，刑法第75條第1 項第1 款、第2 項定有明文。是刑法
    第75條第1 項第1 款撤銷緩刑宣告之聲請，須在判決確定後
    6 月以內為之，究其立法理由，係為「督促主管機關注意即
    時行使撤銷緩刑之責，俾使撤銷緩刑之法律關係早日確定」
    ，是則，此所稱之6 個月，屬法定之強制期間，倘檢察官逾
    期聲請撤銷緩刑，不論是否仍在緩刑期間之內，法院應予駁
    回，以使相關之法律關係早日確定（臺灣高等法院暨所屬法
    院95年法律座談會刑事類提案第24號意旨參照）。
三、經查，本件被告前因共同連續行使偽造私文書案件，經本院
    以94年度易字第434 號判處有期徒刑1 年2 月，緩刑5 年，
    並於95年4 月3 日確定。惟被告於緩刑期內即97年4 月22日
    更故意犯恐嚇取財罪，而經臺灣臺南地方法院於98年2 月26
    日以97年度易字第1532號判決判處有期徒刑7 月，，提起上
    訴後，由臺灣高等法院臺南分院於98年5 月27日判決駁回上
    訴而告確定等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。依照前開說明，檢察官如認有撤銷
    緩刑之必要，應於後案判決確定後6 個月內，亦即應於98
    年11月27日以前為之。然本件聲請人聲請撤銷緩刑，遲至99
    年11月16日始提出聲請，於隔日繫屬本院，此有臺灣雲林地
    方法院檢察署函文上之本院收文章戳可按，從而，本件聲請
    已逾判決確定後6 個月之期間限制，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
