【裁判字號】    99,暫調,199
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度暫調字第199號
原      告  李蓬吉
訴訟代理人  林重仁  律師
上列原告與被告孫秀女、賴振亮、張阿有間請求分割共有物事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）.1,745,250元，應徵收第一審裁判費18,325元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
