【裁判字號】    99,撤緩,55
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉祈宏
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件（97年度彰簡字第1133號）
，聲請撤銷緩刑宣告（99年執聲字第1021號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣彰化地方法院彰化簡易庭九十七年度彰簡字第一一三三號確
定判決，關於劉祈宏之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉祈宏前因偽造文書等案件，經臺灣
    彰化地方法院簡易庭於民國97年11月27日，以97年度彰簡字
    第1133號判決，判處罰金新臺幣（下同）5 千元及有期徒刑
    3 月，緩刑2 年，於97年12月22日判決確定。受刑人於緩刑
    期內之98年9 月2 日，復故意犯肇事致人傷害逃逸罪及過失
    傷害罪，經本院於99年8 月17日，以99年度交訴字第15號判
    決，判處有期徒刑6 月及拘役30日，於99年9 月9 日判決確
    定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款暨刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：…
    二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，修正前刑法第75條之
    1 第1 項第2 款定有明文，其立法理由略以：「於緩刑前或
    緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告者，列為得撤銷緩刑之事由，俾使法官依被告再犯
    情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，因採裁量撤銷主義，
    賦與法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，供作
    審認之標準」。嗣因98年5 月19日新修正刑法第41條第3 項
    ，規定受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告而不得易科罰金者
    ，亦得易服社會勞動，此類案件既可無庸入監執行，故於緩
    刑之效果，應與受得易科罰金之案件相同，乃同步將刑法第
    75 條 之1 第1 項第2 款修正為：「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：…二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者」，但修正後本條項仍屬「得」撤銷緩刑之事由，是以檢
    察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項第2 款事由，據以聲
    請撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人個案情節，是否足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要為審認
    標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告。又依同條第2 項規定
    ，以該款規定聲請撤銷緩刑宣告，應於判決確定後六月以內
    為之。另依刑法施行法第6 條之1 第2 項、第10條之2 第2
    項規定，於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；98年5
    月19日修正之刑法第75條之1 ，自98年9月1日施行。
三、經查，受刑人前因偽造文書等案件，經臺灣彰化地方法院簡
    易庭於97年11月27日，以97年度彰簡字第1133號，判處罰金
    5 千元及有期徒刑3 月，緩刑2 年，該判決並於97年12月22
    日確定，詎猶於緩刑期間內之98年9 月2 日，故意再犯刑法
    第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪，而經本院於99年8 月17
    日，以99年度交訴字第15號判決，判處有期徒刑6 月，該判
    決並於99年9 月9 日確定等情，有上開刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。是檢察官於後案判決確定後
    6 月以內之99年11月12日，向本院聲請對受刑人撤銷緩刑之
    宣告，核屬正當。又受刑人前案所受之緩刑宣告在上述刑法
    修正施行前（即98年9 月1 日以前），且在刑法修正施行後
    仍在緩刑期內，故依前揭規定，本案應適用修正後刑法第75
    條之1 之規定進行審查。本院審酌受刑人於前案經法院判刑
    並為緩刑之諭知確定後，竟仍不知戒慎其行，於緩刑期內又
    故意再犯後案，由此可認其對法律秩序存有不在乎之心態，
    法治觀念亦甚薄弱，給予緩刑宣告已無法惕勵自新，難收預
    期效果，而有執行刑罰之必要，使其知所悔悟及慎行。是本
    件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
