【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第76號
聲  請  人
即  原  告  魏麗娟
代  理  人  汪慶德
相  對  人
即  被  告  曾文
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任曾中（住雲林縣斗六市○○里○○路34號、身分証統一編
號：Ｚ000000000號）為相對人曾文之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第 1
    項定有明文。
二、聲請意旨略稱：坐落雲林縣斗六市○○段茄苳腳小段553 號
    土地（下稱系爭土地）為聲請人及訴外人楊府所有，訴外人
    楊府於民國48年12月16日死亡，相對人為其法定繼承人之一
    ，應就系爭土地被繼承人楊府應有部分2023分之961 辦理繼
    承登記後，以利分割，又系爭土地迄今仍保持共有，致土地
    無法充分利用，而兩造間並未定有不能分割之期限，亦無因
    物之使用目的，不能分割之情形，為充分利用各共有人土地
    ，爰依民法第82 3條第1 項規定訴請裁判分割，現正由本院
    以99年度訴字第386 號分割共有物事件審理中，因相對人曾
    文於行政院衛生署玉里醫院新興院區接受長期照護，病情
    呈慢性化、不干擾，日常生活可自我照顧，但仍有思考鬆散
    ，致其為意思表示或辨識其所為意思表示效果之能力減低，
    尚未辦理輔助宣告，顯無訴訟能力，且現無法定代理人，爰
    依法聲請指定曾文之弟曾中為相對人之特別代理人等語
    。
三、聲請人上開主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，復有行
    政院衛生署玉里醫院99年8 月11日99玉醫社字第0990007471
    號函附卷可參，堪信為真實。從而，聲請人聲請選任曾中
    為相對人之特別代理人，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
