【裁判字號】    99,聲,1325
【裁判日期】    991126
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1325號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳林益
上列聲請人因被告侵占案件（98年度偵字第3197號），聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第238 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳林益於民國95年5 、6 月間，在雲林
    縣四湖鄉松鴻資源回收場附近，見棄置該處拾獲之機車未懸
    掛車牌，疑為無主物（該機車車牌號碼原為NUE-056 號，係
    周雪於90年12月1 日晚間8 時許，在雲林縣口湖鄉○○村○
    ○路農會前發現遺失），而NRF-181 號車牌亦遭棄置該處（
    該車牌為邱瑞祥於93年11月15日下午6 時50分許，在雲林縣
    四湖鄉○○村○○路參天宮廣場發現遺失），竟意圖為自己
    不法之所有，均予以侵占入己，並將NRF-181 號車牌懸掛在
    該機車上據以使用。嗣經警循線查獲，並扣得機車鑰匙1 把
    。被告所涉侵占案件，業經聲請人以98年度偵字第3197號為
    緩起訴處分確定，而扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定聲請宣告單獨沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告吳林益前因侵占案件，經臺灣雲林地方法院檢察
    署（下稱雲林地檢署）檢察官以98年度偵字第3197號處分書
    為緩起訴處分，並自98年8 月24日確定日起算1 年緩起訴期
    間，於99年8 月23日期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書、雲
    林地檢署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可稽。惟查侵占罪為即成犯，一經將易持
    有為所有之意思表現在外，犯罪即已完成，而被告於警詢時
    供承：伊拾獲該車時該車不能發動使用，伊是將該車牽回家
    裡修理，以家裡的鑰匙強行撬開鑰匙孔發動騎乘的等語（見
    警卷第2 頁），是以依照被告之陳述，被告將該車牽回家中
    時，其侵占之犯行業已完成，其將該車修好之後，縱有利用
    扣案之機車鑰匙發動騎乘該車，該鑰匙亦難認係供被告犯上
    開侵占罪所用之物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，揆諸
    前開法條規定與說明，難謂有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條， 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
