【裁判字號】    99,交簡,3958
【裁判日期】    991003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名候金喜.
上列過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第16948 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯業務過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 至5 行補充更正「
    行經台北縣土城市○○路○ 段101 號前，欲變換車道，本應
    注意車前狀況，而依當時天候雨，日間自然光線，柏油路面
    溼潤無缺陷，無障礙物，並無不能注意之情形，竟貿然變換
    車道，因而右前車頭撞擊由王銘賢所騎乘附載甲○○○而行
    駛於同向車道之車牌號碼LK8-489 號重型機車之後車尾」；
    另就乙○○自首之部分補充「乙○○於肇事後，犯罪未被發
    覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處理尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」外，另證據補充：
    告訴人確因本件車禍受有甲○○○因而受有多處外傷性腦內
    出血合併左臉頰挫傷及外傷性癲癇症、胸椎第11節壓迫性骨
    折及第12節爆裂性骨折合併下肢癱瘓及大小便失禁而導致右
    側肢體乏力，語言功能受損無法溝通，自我照顧能力缺失等
    重傷害，亦有亞東紀念醫院診斷證明書1 紙在卷可考，顯見
    告訴人所受之傷害，確為其他於身體、健康有重大難治之傷
    害無疑，是告訴人因本件車禍而受有刑法第10條第4 項第6
    款之重傷害，應堪認定。其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告平日以駕駛營業自小客車為業，為從事業務之人，其
    於執行業務中駕事，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項後
    段之業務過失傷害人致重傷罪。被告肇事後留在現場，於有
    偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知究係何人犯罪前，即向
    前來現場處理之警員坦承為肇事者，有臺北縣政府警察局土
    城分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可參（
    見偵查卷宗第56頁），嗣並接受裁判，合乎自首之要件，衡
    酌其犯罪情節，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告駕駛營業自小客車，變換車道未注意車前狀況，過失
    程度非輕，兼衡告訴人所受傷害及被告尚未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項後段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官    徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第2 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
