【裁判字號】    99,交簡,5123
【裁判日期】    991003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段關於被告甲○○
    前科執畢紀錄應更正為「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣高等法院以81 年度上重訴字第68號判處有期徒刑6
    年5月，經減刑為3年2月15 日確定；又因違反肅清煙毒條例
    案件，經臺灣高等法院以82年度上重更（一）字第18號判處
    有期徒刑11 年確定，上開2罪合併執行，更定應執行有期徒
    刑12年9 月確定，於民國88年9月1日假釋付保護管束，甫於
    96年10月19日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行
    完畢論。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有如附件犯罪事實所載之有期徒刑
    執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.61
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛
    ，雖未生交通事故，然對行車之安全已生危害，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段、所生危害及前科素行、品行、智識程度
    、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    3     日
                             交通法庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
