【裁判字號】    99,訴,297
【裁判日期】    991003
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第297號
反 訴原 告  甲○○
訴訟代理人  羅秉成律師
複  代理人  魏順華律師
上列反訴原告與反訴被告財團法人台灣基督長老教會馬偕紀念社
會事業基金會馬偕紀念醫院新竹分院間給付醫療費用事件，反訴
原告提起反訴時未據繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的金額為新
臺幣陸佰伍拾壹萬陸仟柒佰伍拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣
陸萬伍仟伍佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限反訴原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    3     日
                  民事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    3     日
                            書記官 陳秀子
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
