【裁判字號】    99,附民,407
【裁判日期】    991003
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因傷害案件（本院99年度易字第1821號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查：本件被告丁○○、丙○○被訴傷害之刑事案件，因原
    告與被告業已達成和解而撤回告訴，此有本院99年度易字第
    1821號案件99年9月24日審判筆錄1份在卷可憑，並經本院以
    99年度易字第1821號判決被告公訴不受理在案，則揆諸前開
    規定所示，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失
    所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    3     日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  葉力旗
                                          法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    10    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
