【裁判字號】    99,交簡,2154
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2154號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  潘柏志
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10721 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
潘柏志服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，另增列證據：刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    。
二、核被告潘柏志所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於政府因駕
    駛人酒後駕車肇事機率大增，常會造成駕駛人自己、同車乘
    客及其他用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車
    之政令宣導，仍於酒後在道路上騎乘重型機車致自行摔倒於
    路旁，經警方到場處理時，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    87毫克，可徵其酒醉程度已嚴重減損其判斷力、控制力及反
    應力，而喪失安全駕駛之能力，其所為已嚴重危及一般用路
    人之生命安全，實應嚴予苛責，惟參酌被告犯罪後已坦承犯
    行、素行尚佳、態度良好等一切情狀，量處刑如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
