【裁判字號】    99,簡,2314
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2314號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林麗雲
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6841號），茲本院判決如下：
    主  文
林麗雲意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭帳冊壹本、傳真機壹臺、電
話機貳臺、錄音機貳臺（各含錄音帶壹塊），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第11行至第12行原記載「…，
    扣得簽賭帳冊1 本及用以簽賭之傳真機1 台、電話機及錄音
    機各2 台等物。」等語，應補充更正為「…，並扣得林麗雲
    所有供賭博簽賭用之簽賭帳冊1 本、傳真機1 臺、電話機2
    臺及錄音機2 臺（均內含錄音帶1 塊）。」等語。
  (二)理由部分：
    1.按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。經營俗稱六合
      彩、職棒簽賭或地下期指簽賭之賭博，於每日或每週均有
      香港六合彩開獎、職業棒球比賽或期貨交易之賭博決定輸
      贏，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
      上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
      集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。依上揭說明，被
      告所為之行為，各係基於單一之賭博、意圖營利提供賭博
      場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為者，均係為
      實質上一罪；另被告於當期香港六合彩開獎前多次接受簽
      賭之行為，均係當次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚
      眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行之接續行為。
    2.按刑法第266 條第1 項之犯罪，以在公共場所或公眾得出
      入之場所為要件。經查，被告上址處所既供不特定之多數
      人出入賭博，業經被告供述在卷，自屬公眾得出入之場所
      。核被告意圖營利提供場所及聚眾賭博之所為，係犯刑法
      第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；又被告
      就上開賭博方式，兼與其他賭客同在公眾得出入之場所賭
      博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被
      告所為之行為，各係基於單一之賭博、意圖營利提供賭博
      場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為者，均係為
      實質上一罪。被告所犯上開圖利供給賭場、圖利聚眾賭博
      及普通賭博3 罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同
      一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其1 行為觸
      犯上開3 罪名之想像競合犯，依刑法第55條規定從情節較
      重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告違法經營「六
      合彩」之賭局，助長社會賭博風氣非輕，惟另考量被告於
      犯後已能坦承犯行，況政府現已經營樂透彩，社會情況亦
      有所改變等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
