【裁判字號】    99,秩,172
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第172號
移送機關    彰化縣警察局田中分局
被移送人    陳春典
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年11月28日田警分偵字第0990021824號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主    文
陳春典不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人陳春典於民國99年11月8 日下午1
    時29分許，在其所經營位於彰化縣田中鎮○○路新厝巷18號
    之「鼎豐商行」內，收購劉照坤竊得之來歷不明不鏽鋼置物
    架、鍍烙鐵管衣架及手提吊車各1組，因認被移送人發現來
    歷不明之物品後，未及時報告警察機關，違反社會秩序維護
    法第76條第1項第1款之規定等語。
二、按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據，最高法院40年臺上字第86號判例及30年
    上字第816號判例可資參照。次按當舖、各種加工、寄存、
    買賣、修配業，發現來歷不明之物品，不迅即報告警察機關
    者，處新臺幣（下同）3萬元以下罰鍰，情節重大或再次違
    反者，處或併處停止營業或勒令歇業，社會秩序維護法第76
    條第1項第1款、第2項固有明文，惟考量市場機制、私法自
    治以及貨物供需，避免箝制民間之交易自由，上開規定仍需
    以行為人「發現」來歷不明之物品為處罰前提，若行為人已
    善盡通常社會觀念下該行業之注意義務，例如核對兜售物品
    者之年籍、聯絡資料，並備供查證，且非一再任由同一兜售
    物品者變賣獲利，即難認有何違法故意，殊不能以警方事後
    查證犯罪之結果，反推當舖、各種加工、寄存、買賣、修配
    業者於先前收受物品時已發現該物品之來歷不明而逕予裁罰
    。
三、本件移送機關認被移送人陳春典涉有社會秩序維護法第76條
    第1項規定之行為，無非以證人劉照坤於警詢中陳稱：伊於
    99  年11月8日下午1時50分許將其行竊所得不鏽鋼置物架、
    鍍烙鐵管衣架及手提吊車各1組變賣給鼎豐商行並得款362元
    為其依據。惟查，被移送人於警詢中供稱：伊係於99年11月
    8日1時50分許向1位騎乘腳踏車之男子劉照坤收購前開物品
    ，伊有詢問物品之來源，該名男子稱係家中不用之廢棄鐵材
    等語，核其前開供述，與證人劉照坤於警詢時證述等語相符
    ，是被移送人縱使確有向證人劉照坤收購上開物品之舉，惟
    在證人劉照坤謊稱前揭物品來源之情況下，被移送人是否得
    以發現其收購之該物品係屬贓物，尚值存疑。再者，證人劉
    照坤從未陳稱被移送人係在知悉上開物品為贓物之情況下而
    為收購，被移送人所收購價格亦未明顯偏離市價，況被移送
    人於收購物品時，已依規定登記兜售者之姓名、身分證字號
    、出生年月日等資料，業據被移送人於警詢中供述在卷，且
    有彰化縣舊貨、資源回收業者收受物品登記簿影本2紙在卷
    可稽，足見被移送人雖有收受證人劉照坤攜往之不鏽鋼置物
    架等物，然已善盡業者之注意義務，難謂有何違法故意，自
    難遽以該規定予以處罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                          刑事簡易庭  法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
