【裁判字號】    99,簡,2348
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2348號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳銘建
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第786 號），本院判決如下：
    主    文
陳銘建傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人之行動電話機，足以生損害於他人，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，事實部分另補充及更正為：「被告陳銘
    建基於毀損之故意，將告訴人陳筱雯所有之行動電話機1 具
    折斷，足以生損害於告訴人陳筱雯」。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為者，均屬家
    庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，則成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第2
    條第1 項、第2 項分別定有明文。查被告陳銘建為告訴人陳
    筱雯之夫，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之
    家庭成員關係。次按刑法第354 條毀損罪之成立，於客觀上
    須以毀棄、損壞他人之物或致令不堪使用，足生損害於該他
    人為要件，亦即須使所毀損之物，失其全部或一部之效用為
    構成要件（最高法院著有47年臺非字第34號判例要旨可資參
    照）。而該條毀損他人物品罪中，所謂「毀棄」係指銷毀、
    滅除、拋棄，使物之效用全部喪失，「損壞」係指損傷破壞
    物體，使其效用全部或一部喪失之意，另「致令不堪用」則
    指以毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，但使其物
    之效用喪失。查本件告訴人所有之行動電話機具，既遭被告
    折斷，已毀損物品之外觀且使其效用喪失，有上開行動電話
    機照片1 張附卷可資佐證（見警卷第9 頁），自該當刑法第
    354 條所指之「損壞」行為。是核被告所為，係犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪及第354 條之損壞器物罪，亦屬
    家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力
    防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑
    法普通傷害罪及損壞器物罪之規定予以論罪科刑。被告所為
    上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告與告訴人為配偶關係，僅因口角，不思理性方式解決，
    竟折斷告訴人行動電話機具及強拉其手臂成傷，又迄未與告
    訴人達成和解，惟衡酌被告已於犯後坦承犯行、告訴人所受
    之傷害及所損壞行動電話機具之價值，暨其犯罪動機、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項前段、第354 條、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
