【裁判字號】    99,簡,2225
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2225號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊位
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2277號），本院判決如下：
    主  文
陳俊位竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因一時經濟拮据，即動輒竊取他人之物，法治
    觀念實屬淡薄，且前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，顯見上開刑罰，實難收警惕之效，本非不得予以
    嚴懲；惟斟酌被告罹有精神疾病，前經本院予以宣告禁治產
    在案，有個人戶籍資料查詢結果在卷可證，足見其情緒及行
    為控管未能與一般人同視，犯罪手段亦屬平和，所竊財物價
    值輕微，復已歸還被害人，堪認犯罪所生之損害輕微，且被
    告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
