【裁判字號】    99,聲,2077
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2077號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭先結
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
99年度執聲字第1121號），本院裁定如下：
    主  文
郭先結所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人郭先結因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑3 年4 月，並應於刑之執行前（聲請書誤載為刑之執行
    完畢或赦免後），令入勞動場所強制工作確定，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署於民國97年9 月8 日移送臺灣泰源技能訓
    練所執行，迄今已逾2 年。茲據該所函送有關資料，執行期
    中成續優良，悛悔有據，請求免予繼續執行強制工作，核尚
    屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要，爰依刑
    法第90條第2 項、保安處分執行法第28條、竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第5 條第1 項規定，聲請裁定免予繼續執行強制
    工作。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期；但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。又同條例第1 條後段規定，保安處分之宣告及執行，該
    條例未規定者，適用刑法或其他法律之規定。再按保安處分
    定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除
    法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其
    處分之執行；依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作
    受處分人，執行滿1 年6 個月，已晉入第1 等，其最近6 個
    月內，每月得分在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必
    要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保
    安處分執行法第28條第1 項前段、保安處分累進處遇規程第
    17條第1 項第1 款分別定有明文。
三、經查，受刑人前因竊盜案件，經本院以97年度易字第589 號
    判處應執行有期徒刑3 年4 月，並於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作3 年，該案已於97年7 月25日確定，而受刑人自
    97年9 月8 日起解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分
    迄今等情，有前開案號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安
    處分指揮書各1 份在卷可稽。又受刑人執行強制工作處分迄
    今已滿1 年6 個月，其於99年8 月間晉入第1 等，且最近6
    個月內，每月得分均在22分以上，亦有臺灣泰源技能訓練所
    99年11月30日泰訓所教字第0991100660號函及所附法務部99
    年11月23日法矯字第0999050382號函、臺灣泰源技能訓練所
    保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免
    除本刑執行報告表各1 份附卷為憑，足認本件聲請與上揭規
    定相符，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、第1 條後段、
    刑法第90條第2 項、保安處分執行法第28條第1 項前段、保
    安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭          法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
