【裁判字號】    99,訴,1524
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害尊親屬罪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1524號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林家賜
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2158號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林家賜為林量之子。被告於民國99年9
    月29日上午6 時20分許，在其位於彰化縣秀水鄉曾厝村大厝
    巷69號住處，因心情不好，竟基於傷害直系血親尊親屬之犯
    意，持棍子毆打林量，致林量受有唇之開放性傷口、右上肢
    與雙下肢多處擦傷、右腳撕裂傷及頭部損傷等傷害，因認被
    告涉有刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親
    屬罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬
    罪。而該罪本質上仍係犯第277 條第1 項之傷害罪，同法第
    287 條前段復明定須告訴乃論，又係以罪而不以刑，則對於
    直系尊親屬犯第277 條第1 項之罪者，自在告訴乃論之列（
    最高法院19年上字第1962號判例可資參照），是該罪依同法
    第287 條前段，需告訴乃論。而告訴人林量業於99年11月9
    日具狀撤回其告訴（撤回告訴狀誤載為99年11月10日），有
    撤回告訴狀及本院收文戳章在卷為憑；揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
