【裁判字號】    99,簡,1909
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1909號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宥瑋
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7998號），本院判決如下：
    主  文
陳宥瑋犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，遠傳網際網路行動電話服務啟用申請書
第壹頁「申請人簽名」欄、第貳頁「申請者簽名」欄、行動電話
門號可攜服務申請書「申請客戶簽章」欄、長青價優惠專案申請
書「客戶簽章」欄偽造之「陳深池」簽名共伍枚，均沒收。又犯
詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行之「彰化縣北斗
    鎮」補充更正為「彰化縣北斗鎮○○路236 號」、第10行之
    「每份2 聯」更正為「每份2 頁」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另補充：遠傳網際網
    路行動電話服務啟用申請書第1 頁「申請人簽名」欄、第2
    頁「申請者簽名」欄、行動電話門號可攜服務申請書「申請
    客戶簽章」欄、長青價優惠專案申請書「客戶簽章」欄偽造
    之「陳深池」簽名共5 枚，均係被告偽造之署押，應依刑法
    第219 條之規定，於其所犯行使偽造私文書罪名項下宣告沒
    收。至被告所偽造之上開申請書，業經被告提出行使而交付
    予遠傳電信股份有限公司，已非被告所有之物，不另為沒收
    之諭知，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                       書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
