【裁判字號】    99,聲,2098
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2098號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭嘉明
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
鄭嘉明所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭嘉明因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人所犯竊盜等案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示案件之判
    決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
三、又於民國98年12月30日修正施行前之刑法第41條第8 項（原
    規定於刑法第41條第2 項，於98年1 月21日修正時移至同條
    第8 項）固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適
    用同條第1 項易科罰金之規定，亦即數罪併罰應執行之刑如
    已逾6 月者，即不得易科罰金。惟該項規定業經司法院大法
    官於98年6 月19日作成之釋字第662 號解釋宣告違憲，並自
    該解釋公布之日起失其效力，是於98年12月30日修正公布、
    於99年1 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金；同條第8 項規定：第1 項至第4 項及
    第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。且於98年12月30
    日修正公布、99年1 月1 日施行之刑法施行法第3 條之3 亦
    明定：刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12
    月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，亦適用之。本件受刑人所犯如附表所示之罪，原均
    得易科罰金，所定應執行之刑雖逾有期徒刑6 月，仍得易科
    罰金，爰併依刑法第41條第1 項前段、第8 項之規定，諭知
    執行刑易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                       書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
