【裁判字號】    99,訴,1037
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第1037號
原      告  謝詹欽
被      告  謝慶章    已歿
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按法院對當事人之認定，係以有當事人存在為前提，當事人
    不存在，即無訴訟程序主體，是故法院應先調查當事人是否
    存在，當事人在形式上存在，始進行審查有無當事人能力。
    而當事人在形式上是否存在，法院固應依職權調查，惟當事
    人既已不存在，乃屬不能補正事項，自應依民事訴訟法第24
    9條第1項第6款規定以原告起訴不合法，裁定駁回原告之訴
    （參照臺灣高等法院90年抗字第1130號裁定意旨）。次按民
    事訴訟案件，一部分訴訟無理由，一部分訴訟不合法者，應
    分別判決及裁定（最高法院82年度第4次民事庭會議決議一
    之(一)參照）。
二、查原告於民國99年12月10日提起本件訴訟時所列之被告謝慶
    章，已早於94年3月2日死亡，有原告起訴狀、土地登記謄本
    、被告個人基本資料查詢結果等在卷可憑。則本件原告於起
    訴時所列被告既已不存在，其起訴顯已不合法，應依民事訴
    訟法第249條第1項第6款規定裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第6款、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  黃楹榆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
