【裁判字號】    99,司執消債更,43
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第43號
聲  請  人
即債務人    賴河嘉
代  理  人  林志銘  律師
上列聲請人因消費者債務清理條例聲請更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債權人中國信託商業股份有限公司及遠
    銀資產管理股份有限公司對聲請人之應領薪資強制執行三分
    之一為扣押，聲請人將無法維持全家的生活而陷入困境，為
    讓聲請人得以維持基本生活，故對本案之強制執行依消費者
    債務消理條例第19條聲請本院准予保全處分等語。
二、按法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先權之債權外
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，此觀諸
    消費者債務清理條例第48條第2 項規定自明。本件聲請人聲
    請更生事件，業經本院於民國99年7 月28日以99年度消債更
    字第41號裁定「聲請人賴河嘉自中華民國99年7 月29日下午
    4 時開始更生程序，及命司法事務官進行更生程序」在案，
    其聲請保全處分，依前揭規定，即欠缺必要性，應予駁回，
    爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
