【裁判字號】    99,簡,2068
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2068號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳又慈
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6656號），本院判決如下：
    主  文
陳又慈竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），至於被告林子祐涉案竊取告訴人即林子祐母
    親吳玉美所有手提包部分，業經告訴人吳玉美撤回告訴，故
    林子祐部分另行審結。
二、爰審酌被告陳又慈，年輕且身體健全，卻不思上進，多次恣
    意竊取他人物品，對於他人財產安全及社會秩序產生一定程
    度之危害，惟念被告犯後坦承犯行，且本案2 次竊盜所得均
    甚微，且於99年11月3 日與部分被害人吳玉美達成和解，有
    本院調解程序筆錄在卷可稽，足認其犯後顯有悔悟，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭    法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官  林子惠
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
