【裁判字號】    99,司執消債更,1
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第1號
聲  請  人
即債務人    莊采羚
代  理  人  柯劭臻 律師
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附表
所示標準之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、經查
(一)本件債務人莊采羚聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參。且債務人名下並無任何不動
    產等較高價值之財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明細
    表（製表日期:民國99年10月29日）在卷可憑。而債務人所
    提如附件所示之更生方案雖未能經唯一債權人同意，然本院
    審酌債務人確有薪資固定收入，受僱於財團法人彰化基督教
    醫院二林分院，有該醫院所陳報之99彰基二字第099040004
    號函附卷可稽。
(二)而債務人所提出第一階段（四年共48期）每期清償新臺幣（
    下同）2,500元及第二階段（四年共48期）5,500元之兩階段
    更生方案，並願將其保單約解金25萬元於本裁定確定之翌月
    15日給付以增加債權人受償成數，並將更生方案清償年限延
    長至8 年，債務總清償成數已達六成三，已高於債權人之債
    權本金部分，堪認債權人之債權可獲相當程度之清償。又如
    依債務人每月固定收入約為28,590元【計算式：每月固定薪
    資25,550元＋（佳節獎金2,000 元＋精神考核獎金1,000 元
    ）/12 ＋98年度及99年度年終獎金共66,956元/24 ，元以下
    四捨五入】扣除每月清償金額及行政院所公佈之98年度臺灣
    省（不含臺北縣）每人每月平均最低基本生活費9,829 元後
    ，分別僅餘16,261元及13,261元，然本院審酌債務人次子（
    80年次）仍就讀私立高雄醫學大學，而其長子（77年次）則
    受徵招入伍服役，無法與其配偶共同扶養幼女一人（97年次
    ），亦有債務人所提出之戶籍謄本、海軍新訓中心家屬聯繫
    函影本及次子學生證正反面影本附卷可憑。惟成年之在學學
    生，未必即喪失其受扶養之權利（最高法院56年台上字第
    795 號判例意旨可參），債務人之次子雖將成年，但仍在私
    立大學就學（目前為一年級），難以期待其能工作以分擔債
    務人家庭經濟生活重擔。故債務人為兼顧家庭正常運作（即
    自身、次子、媳婦及長孫女之生活開銷）及債權人受償權益
    ，提出二階段之更生方案，難謂債務人未樽節支出，勉力縮
    減其生活開銷，而無清理其債務之誠意。職是，本院核其該
    債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
三、另債務人尚有西元1996年出廠之1995c.c.汽車一輛（車號:
    L6-0868），此有98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表
    （99年10月29日製表）在卷足憑。惟依行政院所定之固定資
    產耐用年數表，一般客車之耐用年限為5年，是債務人所有
    之汽車已遠逾耐用年限，縱經變賣亦難認有汽車價金於清償
    變價程序之費用後可分配予債權人，故本件即無消費者債務
    清理條例第64條第2項第3 款之情事。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條、第64條第2項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     20   日
                  民事第一庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
