【裁判字號】    99,聲,2123
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2123號
聲  請  人  周志霖
即  受刑人
上列聲請人即受刑人因搶等案件，聲請免除強制工作，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人周志霖因犯搶奪案件，經本
    院以92年度訴字第87號判處有期徒刑2 年8 月確定，又因搶
    奪案件，經本院以92年度訴字第808 號判處有期徒刑3 年8
    月，應於刑之執行後，令入勞動場所強制工作3 年確定，嗣
    經上訴，由臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第2072號
    審理時，於92年12月25日撤回上訴而告確定。然聲請人自92
    年裁判確定迄今已逾3 年，且已逾7 年未開始執行，依刑法
    第99條規定「保安處分自應執行之日起逾3 年未開始或繼續
    執行者，非經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時
    ，不得許可執行；逾7 年未開始或繼續執行者，不得執行」
    ，為此聲請免除強制工作之執行云云。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。而刑法第98條，係配合刑法第90條將強制工作之宣
    告，由「刑之執行完畢或赦免後」改為「刑之執行前」，而
    予以修正，則聲請人既係依修正前刑法第90條規定，於裁判
    時併宣告刑之執行完畢後，令入勞動場所，強制工作，則本
    件得否准予免除強制工作之程序，自應依修正前刑法第98條
    規定處理，尚無依刑法第2 條第1 項規定，比較適用新舊法
    之餘地，合先敘明。
三、次按依修正前刑法第90條規定宣告之保安處分，於刑之執行
    完畢或赦免後，認為無執行之必要者，法院得免其處分之執
    行，修正前刑法第98條定有明文；又刑法第98條免其處分之
    執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑事訴訟法第481 條第1 項亦定有明文，可知向法院聲請免
    予執行強制工作，其發動與否均屬檢察官之職權，聲請人若
    認有免予執行強制工作之事由，自應於刑之執行完畢或赦免
    後，請求檢察官向法院提出聲請，聲請人自行提出聲請即與
    前揭規定不合，是本件聲請人之聲請依法無據，尚難認係合
    法，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
