【裁判字號】    99,簡,1854
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第1854號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  章有福
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第466、467、468號），本院判決如下：
    主  文
章有福幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第1頁第5行「為圖方便」更正為「章有
    海為圖方便」第1頁第7至8行「中華郵政股份有限公司府前
    郵局（局號：0000000；帳號：0000000）帳戶」更正為「彰
    化府前郵局（局號：0000000；帳號：0000000」、第12行「
    雖有預見」更正為「章有福雖有預見」、第1頁第17行「彰
    化車站」更正為「彰化火車站」、第2頁第1至2行「凌晚上8
    時40分」更正為「晚上8時40分」、第2頁第12至13行「於當
    日」更正為「於當日凌晨1時25分許」、第2頁第14行「於99
    年1月28日中午12時49分」更正為「於99年1月27日晚間11時
    30分許」、第2頁第18至19行「於當日」更正為「於翌日（
    28日）中午12時49分許」；證據部分「匯款紀錄」補充更正
    為「郵政自動櫃員機交易明細表2紙、兆豐國際商業銀行轉
    出明細查詢結果1紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查前述不詳姓名年籍，綽號「黨拱阿」之詐欺集團成年成員
    意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以上開方
    式施行詐術騙取被害人郭權宜、廖仕翔、曾于綸等3人之金
    錢，渠等所為係共同犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。而
    被告章有福基於幫助之犯意，提供章有海所申設之彰化府前
    郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼資料供詐欺集團成員用以遂
    行詐騙行為，幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構成
    要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又前揭不詳姓名年籍，綽號
    「黨拱阿」之人所屬之詐欺集團成員間就詐欺取財犯行，固
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從
    屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫
    助共同」之可言（最高法院95年度台上字第6767號判決、司
    法院廳刑一字第1104號函亦同此見解）。是被告提供上帳戶
    給詐欺集團使用，而被害人郭權宜、廖仕翔、曾于綸等3人
    先後受該詐欺集團所騙，將款項匯入上開帳戶內，被告係以
    一個提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團為3個詐欺取財
    犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條規定處斷。再被告幫
    助他人犯詐欺罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定
    減輕其刑。爰審酌被告同意提供帳戶資料予他人詐欺取財使
    用，使不法之徒藉此輕易遂行詐騙且難以查緝，無異助長詐
    騙歪風，影響社會金融交易秩序，又因其行為導致被害人郭
    權宜遭詐騙8000元、被害人廖仕翔遭詐騙4050元、被害人曾
    于綸遭詐騙4000元，嚴重影響社會金融交易秩序，惟念其本
    身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，且其犯後
    坦承犯行，及其犯罪動機、目的、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭          法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
