【裁判字號】    99,易,1252
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1252號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林子祐
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第6656號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳又慈（業經檢察官聲請簡易判決處刑
    ）與被告林子祐2 人於98年12月30日上午12時許，在彰化縣
    彰化市○○里○○路○ 段319 巷5 號林子祐之住處，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，在未經告訴
    人即林李祐之母親吳玉美同意之下，推派陳又慈徒手竊得吳
    玉美所有之米色手提包1 個，得手後，共同離開現場，嗣經
    告訴人提起告訴，認被告林子祐共同涉有刑法第320 條第1
    項之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。另於直系血親、配偶、同財共居親屬
    或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯刑法竊盜章之
    罪者，須告訴乃論，刑法第324 條第2 項亦有明定。
三、查本件告訴人吳玉美告訴被告林子祐涉犯竊盜案件，起訴書
    認係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，而告訴人吳玉美係被
    告林子祐之母親，係為直系血親，此有被告林子祐及告訴人
    吳玉美之身分證正反面影本在卷可稽，依刑法第324 條第2
    項規定，須告訴乃論。茲據告訴人吳玉美具狀撤回其告訴，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭     法    官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                 書記官   林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
