【裁判字號】    99,聲,1935
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度聲字第1935號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃錫俊
            許俊榮
            林高瑞
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第169號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳拾捌包（合計淨重捌玖點壹參公克）、安非他命
肆包（驗餘淨重參拾參點零參貳肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本案(一)被告黃錫俊於民國95年3月24日
    ，在彰化縣鹿港鎮○○里○○路421地號農舍內，持有第一
    級毒品海洛因16包、第二級毒品甲基安非他命3包；(二)被告
    許俊榮於上開時、地，持有第一級毒品海洛因12包；(三)被告
    林高瑞於上開時、地，持有第二級毒品甲基安非他命1包等
    犯罪嫌疑，經檢察官偵查終結，認為均為確定判決或確定不
    起訴處分效力所及，而經檢察官分別為不起訴處分及簽結在
    案。上開查扣之含袋粉狀物28包（驗餘淨重89.13公克，含
    袋重32.87公克），經鑑明確屬第一級毒品海洛因無誤，有
    法務部調查局95年5月26日調科壹字第140012872號鑑定書1
    份在卷供參（詳本署95年度偵字第2978號偵查卷宗第114頁
    ）；查扣之含袋粉狀物4包（驗餘淨重33.0324公克），經鑑
    明確屬第二級毒品甲基安非他命無誤，亦有憲兵司令部95年
    6月13日(95)安鑑字第00953 號鑑定通知書1份在卷足憑。
    上開含袋之第一級毒品海洛因28包及含袋之第二級毒品安非
    他命4包，均為違禁物，爰均依毒品危害制條例條例第18絛
    第1項聲請宣告沒收並銷燬等語。
三、經查：
（一）被告黃錫俊因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度
      訴字第1533號判決確定；被告許俊榮因連續施用第一、二
      級毒品案件，業經本院以95年度訴字第845號判決確定及
      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3032
      號為不起訴處分確定；被告林高瑞因連續施用第一、二級
      毒品案件，業經本院以95年度訴字第1132號判決確定及臺
      灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3220號為
      不起訴處分確定等情，有上開判決書、不起訴處分書及被
      告3人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。
（二）本件被告黃錫俊、許俊榮、林高瑞等3人於95年3月24日，
      在彰化縣鹿港鎮○○里○○路421地號農舍為警查獲時，
      被告黃錫俊持有第一級毒品海洛因16包及第二級毒品甲基
      安非他命3包；被告許俊榮持有第一級毒品海洛因12包；
      被告林高瑞持有第二級毒品甲基安非他命1包之犯行，業
      經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查終結，認為分別為
      前開確定判決或確定不起訴處分效力所及，而以99年度偵
      字第8205號為不起訴處分或簽結在案，有上開不起訴處分
      書及簽呈在卷可參（參99年度偵字第8205號第47至50頁）
      。
（三）又本件扣案之白色粉末共28包（合計淨重89.13公克、空
      包裝重32.87公克，鑑定報告誤載為29包），經送鑑驗結
      果，均含海洛因成分，此有法務部調查局95年5月26日調
      科壹字第140012872號鑑定通知書1紙在卷可稽（參95年度
      偵字第2978號卷第114頁），足認上開白色粉末28包均屬
      毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品海
      洛因無訛，係違禁物；而扣案之結晶顆粒（聲請書誤載為
      「粉狀物」）4包（驗餘淨重33.0324公克），經送鑑驗結
      果，確含甲基安非他命成分，亦有憲兵司令部刑事鑑識中
      心95年6月13日(95)安鑑字第00952號鑑驗通知書1紙在卷
      足憑（參95年度偵字第2978號卷第115頁），足認上開結
      晶顆粒4包均屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之
      第二級毒品甲基安非他命無訛，亦係為違禁物。揆諸前揭
      規定，認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條
      第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭          法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
