【裁判字號】    99,聲,1888
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        99年度聲字第1888號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪樹雄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1026號），本院裁定如下：
    主  文
洪樹雄所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受 6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之 1罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。
三、查受刑人洪樹雄因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例及竊盜等罪，經臺灣臺中地方法院及本院判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、聲請簡易判
    決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其中如
    附表編號1至2所示之罪，經本院以99年度訴字第213號定應
    執行有期徒刑9月確定；如附表編號3至4所示之罪，經臺灣
    臺中地方法院以99年度訴字第415號定應執行有期徒刑4年6
    月確定，是本院所定之應執行刑，除不得逾越刑法第51條第
    5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表所示5罪之總和
    （即7月＋4月＋3年6月＋3年4月＋5月＝8年2月）；亦應受
    內部界限之拘束，即不得重於上開所定之各執行刑刑期合併
    之總和（即9月＋4年6月＋5月＝5年8月）。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。又受刑人所犯附表編號2、5所示案件原雖均得易科罰金，
    然與其所犯不得易科之附表編號1、3、4所示違反毒品危害
    防制條例案件、槍砲彈藥刀械管制條例併合處罰之結果，依
    上開說明，本院於定執行刑時，自不得併諭知易科罰金之折
    算標準。至於受刑人所犯如附表編號3、4之違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，原確定判決所宣告之併科罰金新臺幣10萬
    元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日之罰金刑部
    分，自應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行
    刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      刑事第六庭      法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
