【裁判字號】    99,司促,20207
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20207號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  黃婷玫
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬肆仟佰陸拾陸元及
    自民國九十九年七月十八日起至清償日止，按年息百分之二
    點七八計算之利息，暨自民國九十九年八月十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣於民國92年3月18日債務人向聲請人借款新臺幣伍拾萬
       元整，約定民國101年3月18日到期。自撥款日起共分84
       期，每期一個月，按期平均攤還本息。利息第1個月起至
       第6個月止採2.68％固定計息，第7個月起至第12個月止
       採2.88％固定計息，第二年起依本行公告指標利率加1.7
       5％機動計息，如有一期遲延給付或給付不足額時，即視
       為全部到期。借款人自到期日起除照原約定利率付息外
       ，並應依逾期六個月以內者按原利率百分之十，超過六
       個月部份按原利率百分之二十計算之違約金。
 (二)、詎債務人上項借款自民國99年7月18日起即未按期償付，
       屢經洽催概不置理，查本件係請求給付一定數量之金錢
       債務，而所請求之標的，有附呈之借據影本可證，為此
       特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程
       序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
