【裁判字號】    99,簡,1999
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1999號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  魏美佳
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7100號），本院判決如下：
    主          文
魏美佳幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向杜曉婷支付如本院民國九十九年十月二十二日成
立，九十九年度司斗調字第六十號調解程序筆錄調解成立內容欄
一所示金額（詳如附件二）。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「國泰世華銀行ATM
    客戶交易明細表」、「本院調解程序筆錄」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件一）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
