【裁判字號】    99,聲,1654
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1654號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林虹汝
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第351號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「BURBERRY」服飾貳拾壹件均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告林虹汝因違反商標法案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6302號為緩起
    訴處分，於民國98年9月29日確定，99年9月28日緩起訴期滿
    未經撤銷。本案扣案之仿冒「BURBERRY」服飾21件，係被告
    所有供犯罪所用之物，應依刑事訴訟法第259條之1、刑法第
    40條第2項規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。再按犯商標法第82條之意圖販賣而陳列侵害商
    標權之商品罪，所陳列之商品，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第83條亦有明文。經查，本案被告林虹汝因違反商
    標法案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第6302號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於98年9月
    29日確定，並於99年9月28日緩起訴期滿未經撤銷等情，業
    經本院調取上開偵查案卷核閱屬實。又扣案之「BURBERRY」
    服飾21件係侵害商標權之仿冒商品等情，有經濟部智慧財產
    局商標資料檢索服務、鑑定證明書、查扣物市值估價表、照
    片等件附卷可憑。被告在奇摩拍賣網站意圖販賣而陳列上開
    仿冒商品乙節，亦經被告於警詢、偵訊時自承在卷，並有拍
    賣網頁資料可資佐證，堪認上開扣案物確係被告所有供其犯
    商標法第82條之罪所陳列之商品，而屬刑法第40條第2項規
    定之專科沒收之物，聲請意旨雖誤引刑事訴訟法第259條之1
    作為聲請依據，本院仍得依據刑法第40條第2項規定，裁定
    宣告沒收如主文所示（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座
    談會刑事類提案第39號審查意見參照）。
三、爰依刑事訴訟法第220條、商標法第83條、刑法第40條第2項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
