【裁判字號】    99,附民,162
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  陸泰陽
訴訟代理人  吳紹貴律師
            莊婷聿律師
被      告  江耀宗
訴訟代理人  陳國華律師
上列被告因誹謗等案件（99年度易字第1057號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：被告應給付原告新臺幣30萬元，及自民國98年12月
      23日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，並願供
      擔保請准宣告假執行。
  二、陳述及證據：如附件一刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
乙、被告方面：
  一、聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回，如受不利判決，
      願供擔保准免予宣告假執行。
  二、陳述及證據：如附件二刑事附帶民事訴訟答辯狀所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告江耀宗被訴誹謗等案件，業經本院以99年度易字第
    1057號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告附帶提
    起之民事訴訟，自應予以駁回。又原告本案之請求既經駁回
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段之規定，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                     刑事第八庭       法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，如欲上訴應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
