【裁判字號】    99,交簡,2037
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2037號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  郭志銘
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第96
35號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
郭志銘犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、郭志銘明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年10月
    16日中午12時許起，在彰化縣彰化市○○○路某檳榔攤飲用
    啤酒2 罐，迄同日下午4 時許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶騎乘車牌號碼KSR-261 號普通重型機車，自
    上址離去；嗣於同日下午4 時30分許，行經彰化縣彰化市○
    ○○路與金馬路口，為警攔查並施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克，始悉上情。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：被告於本院準備程
    序中之自白，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告郭志銘前因同一類型事由，經本院於92年4 月25
    日，以92年度彰交簡字第120 號判處拘役40日確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可憑，本應知所警惕，小心謹慎，然竟一
    犯再犯，顯無悔悟之意，自不應再予量處有期徒刑以下之刑
    ，及考量本件並無造成任何傷亡及損害，犯罪手段尚稱平和
    ，且被告事後坦承犯行，態度良好及依被告與檢察官之具體
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
