【裁判字號】    99,易,1297
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1297號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林金龍
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8312號
），經被告於本院審理中自白犯罪（原審案號：99年度易字第99
4號），本院原改以簡易判決處刑（原審案號：99年度簡字第199
2號），惟本院認本件不宜以簡易判決處刑，再改依通常程序審
理，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告林金龍於民國99年6月17日上午6時
    41分許，在彰化縣和美鎮○○路○段91號前，乘坐證人林福
    祿所駕駛車牌號碼1577—WB號自用小貨車，因與告訴人蘇煜
    仁所駕駛之車牌號碼2475—LE號自用小客車發生超車糾紛，
    被告竟基於毀損之犯意，自證人林福祿所駕駛上開號自用小
    貨車車內，丟擲紅茶入告訴人所駕駛前開自用小客車內，導
    致該車車內大燈開關零件損壞而不堪使用，足生損害於告訴
    人；嗣證人林福祿先示意告訴人於路旁停車後，被告於下車
    後復承上揭毀損之犯意，以徒手方式接續損壞告訴人前開自
    用小客車之左、右後視鏡，足生損害於告訴人。因認被告涉
    犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明
    文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，檢察官於起訴書認係觸犯
    刑法第354條之毀損罪。依同法第357條前段規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人業與被告達成調解，且告訴人具狀撤回告訴
    ，有彰化縣伸港鄉調解委員會調解書及刑事撤回告訴聲請狀
    各1份在卷可憑。依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
