【裁判字號】    99,交簡,2237
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2237號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林秀芳
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第785號），本院判決如下：
    主  文
林秀芳因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，事實部分另補充：「且依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好之
    路況，被告林秀芳應無不能注意之情事，竟疏未注意，而貿
    然駕車行經行車管制號誌路口先右轉後迴轉，未讓直行車先
    行，而使後方沿三民街由北往南方向行駛之告訴人蕭詔仁所
    騎乘車號M53 —979 號重型機車因不及煞閉致發生撞擊」。
二、核被告林秀芳所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。次按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯
    罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相
    符，不以言明「自首」並「願受裁判」為必要（最高法院63
    年臺上字第1101號判例要旨參照）。查被告於肇事後，犯罪
    被發覺前，即以電話報警，並主動對到場處理之員警坦承肇
    事，並接受裁判，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可據，其對未發覺之罪自首而接受裁判
    ，並依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告行車
    疏於注意，致告訴人受有傷害，其於肇事後雖自首，惟與告
    訴人因金額差距迄今無法達成和解或賠償損害，有本院99年
    12月14日調解程序筆錄1 份在卷可按，暨考量其前未曾犯罪
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷，素行尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
