【裁判字號】    99,司家他,11
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司家他字第11號
被裁定人
即  被  告  陳友德
上列被裁定人即被告與原告許犁新間因請求離婚等事件（本院99
年度婚字第321號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
被裁定人即被告陳友德應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣
仟元，及自本裁定送達被裁定人即被告之翌日起至清償日止，
加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又同法第91條第3項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付其
    應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，
    雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114條第1項
    規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之
    程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3項規定
    加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年度法
    律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、經查，原告與被告間請求離婚等事件（本院99年度婚字第32
    1號），前經本院裁定准予訴訟救助在案（本院99年度家救
    字第24號）；而原告於起訴時暫免繳納離婚等訴訟之裁判費
    新臺幣3,000元，嗣該事件於民國（下同）99年10月14日經
    本院99年度婚字第321號民事判決，諭知訴訟費用新臺幣
    仟元由被告負擔，並於99年11月12日判決確定在案等情，業
    經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。爰依職權確定被告應
    向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
