【裁判字號】    99,簡,2044
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2044號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳振賢
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第8286號），本院判決如下：
    主  文
陳振賢犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵桶壹只沒收。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中「陳振賢與陳莊金蘭
    係母子」之記載後，補充：「彼此間具有家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所定之家庭成員關係」之記載；證據部分，補充
    ：被告於本院調查時之自白，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告陳振賢係被害人陳莊金蘭之子，渠等間具有家庭暴力
    防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，被告故意對被害
    人實施恐嚇行為，核其所為，係犯家庭暴力防治法第2 條第
    2 款、刑法第305 條之家庭暴力恐嚇罪。被告以一恐嚇犯意
    ，於密接之時間、空間，先後以言詞及潑灑汽油之方式，接
    續恐嚇告訴人，侵害同一法益，應論以接續犯之包括一罪。
    爰審酌被告不思孝順父母，枉顧親情，僅因細故即出言恐嚇
    並潑灑汽油以此恐嚇被害人，法治觀念實屬淡薄，惟斟酌被
    告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，素行堪認良好，犯後尚知坦承犯行，態度良好，復與被害
    人在本院彰化簡易庭達成和解，有調解程序筆錄附卷為憑（
    見本院卷第5 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，犯後積極與被
    害人調解，足認良心未泯，經此偵審教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院綜合各情，認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條
    第1 項之規定，於上開緩刑期內付保護管束，以啟自新，並
    觀後效。又扣案之鐵桶1 只，為被告所有供本件犯罪所用之
    物，業據被告於警詢中供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第11條、第305 條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之
    翌日起10日內，表明上訴理由，向本院提起上訴狀（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  黃當易
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
