【裁判字號】    99,簡,1497
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1497號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林慧柔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1261號），本院判決如下：
    主          文
林慧柔施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之吸
食器貳個及塑膠袋壹個均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「搜索扣押筆錄」、
    「扣押物品目錄表」、「照片」、「行政院衛生署草屯療養
    院鑑定書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、另扣案含有甲基安非他命殘渣之吸食器2個、塑膠袋1個顯與
    殘留之第二級毒品甲基安非他命難以完全分離，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，連同殘留之微量海洛
    因一併予以宣告沒收銷燬如主文所示，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
