【裁判字號】    99,司促,20261
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第20261號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
代  理  人  蔡忠峻
債  務  人  賴文漪
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬伍仟柒佰伍拾肆元及其中
    新臺幣萬肆仟玖佰肆拾柒元自民國九十五年九月二日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬陸仟玖佰捌拾玖元及其中
    新臺幣貳萬肆仟伍佰拾捌元自民國九十六年三月二十七日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自
    民國九十六年三月二十七日開始逾期第一個月計付新臺幣伍
    佰元，逾期第二個月計付新臺幣陸佰元，逾期第三個月以上
    者每月加計付新臺幣柒佰元之違約金，違約金計收最高以連
    續三期為限。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
