【裁判字號】    99,聲,2000
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2000號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴建盛
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第412號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之抽頭金新臺幣貳佰元、麻將牌壹副、牌尺肆支、方位骰壹
顆、骰子參顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告賴建盛因賭博案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以99年度速偵字第1524號為緩起訴處
    分，於民國98年11月18日確定，99年11月17日緩起訴期滿未
    經撤銷。而扣案之抽頭金新臺幣（下同）200元、麻將牌1副
    、牌尺4支、方位骰1顆、骰子3顆、位置表1張及賭資300元
    ，為被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條
    之1、刑法第40條第2項之規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告賴建盛因涉犯刑法第268條前段之意圖營利
    提供賭博場所及同條後段意圖營利聚眾賭博案件案件，經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第1524號為緩
    起訴處分，並於98年11月18日確定，99年11月17日緩起訴期
    滿未經撤銷等情，業經本院核閱上開偵查案卷屬實。扣案之
    抽頭金200元及麻將牌1副、牌尺4支、方位骰1顆、骰子3顆
    ，均為被告賴建盛所有，且分別為其因犯罪所得及供犯罪所
    用之物，業據被告賴建盛陳明在卷，並有搜索扣押筆錄及扣
    押物品目錄表在卷可憑。是依據上開規定，此部分聲請意旨
    ，核無不合，應予准許，至聲請人雖另援引刑法第40條第2
    項為聲請宣告沒收之依據，然前開扣案物品均非違禁物或專
    科沒收之物，聲請意旨容有誤會，附此敘明。
四、另查，扣案賭資300元係屬在場賭客郭朝華所有，亦據被告
    賴建盛、證人郭朝華等人供述明確；而卷內所附位置表為承
    辦員警所自行製作供被告及賭客指認，有並該位置表在卷可
    稽，均顯非被告所有並供犯罪所用之物，而無從依前開規定
    諭知沒收；此外，所犯為刑法第266條之罪，始應依同條第2
    項諭知沒收，犯同法第268條之罪，則不與焉（臺灣高等法
    院暨所屬法院60年1月1日60年度法律座談會決議意旨參照）
    ，本件被告未經檢察官認定涉犯刑法第266條第1項之賭博罪
    ，已如前述，是扣案賭客所有之賭資300元，亦非屬專科沒
    收之物。從而，聲請人此部分之聲請，於法均尚有未合，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
