【裁判字號】    99,簡,2322
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2322號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  柯仁偉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9498、9905號），本院判決如下：
    主  文
柯仁偉犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；拘役部分應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 、6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                       書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
