【裁判字號】    99,簡,2289
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2289號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  周文田
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第10269號），本院判決如下：
    主    文
周文田違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
身體或精神上不法侵害之行為、禁止騷擾行為及應遠離被害人住
居所之民事通常保護令裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項、家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4款，
    刑法第11條前段、第305條、第55條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  魏嘉信
【附錄本案論罪科刑法條全文】
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
