【裁判字號】    99,易,1157
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1157號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宏銘
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9311號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告陳宏銘於民國99年7月7日下午7時45分
    許，因行車糾紛，在彰化縣秀水鄉○○路○段677號前，與告
    訴人沈銘傑發生爭執，竟基於傷害之犯意，以手毆打告訴人
    胸部1下，致告訴人因此受有左胸壁挫傷、紅腫等傷害。因
    認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。而法院為不
    受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第307
    條所明定。查本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第
    287條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人已與被告於本院調
    解成立，告訴人因而撤回告訴，有彰化縣秀水鄉調解委員會
    調解書、刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
