【裁判字號】    99,交易,352
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第352號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭輝
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第98
37號），本院判決如下：
    主  文
鄭輝因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑肆年。
    事  實
一、鄭輝於民國（下同）99年8 月10日下午（起訴書誤載為
    上午），因身體不適，欲返家休息，遂駕駛車牌號碼HF-157
    1 號自用小貨車沿彰化縣秀水鄉○○村○○街由北往南方向
    行駛，嗣於當日下午6 時許，行經秀中街曾厝高幹53YG3615
    CB91號電線桿處，汽車行駛時，駕駛人原應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，並作隨時停車之準備，以及除
    準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊線，依當時情形，
    天候晴、暮光、路面乾燥且無缺陷、視距良好、亦無障礙物
    ，並無不能注意之情事，竟駛出路面邊線而衝入上開電線桿
    農田內，撞擊在該處從事農作之林稽川，使林稽川因受有胸
    腔及腹腔內等部位出血，引起低容積性休克，經送醫後延至
    翌日凌晨2 時16分許，仍不治死亡。鄭輝在有偵查權限
    之人知悉肇事人之前，主動向到場處理事故之員警陳明自己
    係肇事者及陳述肇事經過，自首接受裁判。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本判決所引用供述證述及非供述證據，公訴人及被告均同意
    有證據能力，本院審酌各該證據作成或取得之情形並無違法
    不當，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上揭事實，迭據被告鄭輝於警詢、偵查中及本院審理時
    均坦承不諱，復有財團法人彰化基督教醫院非病死者司法相
    驗病歷摘要、彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、現場照片20紙及臺灣彰化地方法院檢察署相驗筆錄、相驗
    屍體證明書、檢驗報告書附卷可參。又駕駛人應注意汽車行
    駛時，除準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊線，且應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則道路交通安全規則第97條第1 項第4 款、第94條第3 項
    分別訂有明文，被告駕車自應注意上述規定，而依當時狀況
    雖為傍晚，仍有光線，且路面無缺陷、無障礙，有前揭道路
    交通事故調查報告表可憑，被告並無不能注意之情事，竟駕
    車駛出路面邊線，衝撞正在農田上工作之被害人林稽川，造
    成被害人死亡，被告就本件事故之發生顯有過失。又本件事
    故經臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦
    認為被告駕駛自小貨車未注意車前狀況及採取必要之安全措
    施，駛出路面邊線外撞擊農人，為肇事原因，林稽川在農地
    工作，被駛出路外之被告車輛撞擊，無肇事因素等，有上開
    委員會鑑定意見書及函在卷足憑，亦與本院認定被告過失結
    果相同，故本件被害人死亡係因本件車禍撞擊所致，被告之
    過失行為，與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係無疑
    。本件事證已明，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。又被告
    於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處
    理事故之員警陳明自己係肇事者及陳述肇事經過，有彰化縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可按，
    為對於未發覺之罪自首而接受裁判，依刑法第62條前段之規
    定，得減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行良好，雖其因精神不
    佳而疏失，造成被害人死亡之結果，對被害人及其家屬造成
    無可彌補之損失，惟肇事後已與被害人家屬達成民事和解，
    有彰化縣秀水鄉調解委員會調解書附卷可佐，，且犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告素行良好，
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其於犯後已與
    被害人家屬達成民事和解賠償，經此科刑教訓後，當能知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑4 年，
    以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第276 條
第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊輝到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭    法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官  林子惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
