【裁判字號】    99,司促,20269
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20269號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  務  人  李武鏞
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬肆仟玖佰玖拾捌元及
    其中新臺幣貳拾壹萬肆仟零肆拾柒元自民國九十六年十一月
    八日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，
    並加計逾期手續費，逾期在第一個月計付新臺幣佰元，逾
    期第二個月計付新臺幣肆佰元，逾期第三個月計付新臺幣伍
    佰元，逾期第四個月計付新臺幣陸佰元，逾期第五個月計付
    新臺幣柒佰元，逾期第六個月計付新臺幣捌佰元，逾期第七
    個月以上者每月加計付新臺幣玖佰元之手續費，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
