【裁判字號】    99,聲,1977
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1977號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林佳明
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第401號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「GUCCI」肩背包壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告林佳明因違反商標法案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8766號為緩起
    訴處分，於民國98年11月18日確定，99年11月17日緩起訴期
    滿未經撤銷。本案扣案之仿冒「GUCCI」肩背包1個，係被告
    所有供犯罪所用之物，應依刑事訴訟法第259條之1、刑法第
    40條第2項規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。再按犯商標法第82條之意圖販賣而陳列侵害商
    標權之商品罪，所陳列之商品，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第83條亦有明文。經查，本案被告林佳明因違反商
    標法案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第8766號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於98年11
    月18日確定，並於99年11月17日緩起訴期滿未經撤銷等情，
    業經本院調取上開偵查案卷核閱屬實。而扣案「GUCCI」肩
    背包1個係侵害商標權之仿冒商品等情，有經濟部智慧財產
    局商標資料檢索服務、鑑定證明書、查扣物估價表、照片等
    件附卷可憑。被告在露天拍賣網站意圖販賣而陳列上開仿冒
    商品乙節，亦經被告於警詢、偵訊時自承在卷，並有拍賣網
    頁資料可資佐證，堪認上開扣案物確係被告所有供其犯商標
    法第82條之罪所陳列之商品。揆諸上開說明，聲請人聲請依
    刑法第40條第2項規定聲請宣告沒收上開扣案物，核與該條
    規定相符，應予准許。至聲請人另援引刑事訴訟法第259條
    之1為聲請宣告沒收之依據，尚有誤會，附此說明。
三、爰依刑事訴訟法第220條、商標法第83條、刑法第40條第2項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
