【裁判字號】    99,交易,244
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第244號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  柯信男
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
634 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人何炳臨告訴被告柯信男於民國98年10月23日晚
    上7 時50分許，駕駛車牌號碼TI-4371 號自用小客車，沿彰
    化縣和美鎮○○路由北往南方向行駛，行經上開路段388 之
    9 號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天氣陰、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，撞及由西
    往東跨越雙黃線之行人即告訴人何炳臨，致告訴人受有左側
    顱內出血、右橈骨線骨折、右脛骨近端粉碎性骨折幹骨折之
    傷害。起訴書認被告柯信男係觸犯刑法第284 條第1 項之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人何炳
    臨與被告柯信男調解成立，並據告訴人具狀撤回其告訴，有
    調解程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一紙在卷可稽，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
