【裁判字號】    99,監宣,137
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第137號
聲  請  人  吳永源
相  對  人  吳桂珍
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之旁系血親二親等親屬
    ，相對人自現因重度慢性精神障礙，雖經延醫診治但不見起
    色，致不能為意思表示或受意思表示之程度，爰依民法第14
    條、第1110條、第1111條及民事訴訟法第597規定，聲請准
    予裁定相對人為受監護宣告人等語。
二、按監護之宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊
    問鑑定人後，不得為之，民事訴訟法第603條另有明文。經
    查，本件業經安排於99年11月25日於署立彰化醫院執行精神
    鑑定，惟聲請人因未繳費亦未相對人到場，致本院無法就
    應受監護宣告人之心神狀況訊問鑑定人，從而依民事訴訟法
    第603條規定，聲請人之聲請即無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第608條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
