【裁判字號】    99,易,886
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第886號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃秀珍
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8774號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款分別定有明文。本件被告
    因傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法第277條第1項
    之傷害罪，依同法第 287條前段規定須告訴乃論，茲據告訴
    人葉林秀枝於本院審理前之民國99年12月20日，具狀聲請撤
    回告訴，依照前開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言
    詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  陳朱貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
