【裁判字號】    99,嘉簡,1755
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1755號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  高添文
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6507、8681號），本院判決如下：
    主  文
高添文犯重利罪，共肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手機壹支(含手機門號0000
000000號SIM卡)沒收。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手機壹支(含手機門號000
0000000號SIM卡)沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)、犯罪事實欄一第4列：「竟接續於附表所示時、地」更正
      為：「分別基於取得與原本顯不相當之重利故意，而於附
      表所示時、地，」。
(二)、證據欄補充：被告雖於本院調查中具狀辯稱其不認識陳麗
      蘭，亦未借款予陳麗蘭，其係借新臺幣(下同)12萬元予呂
      素花，且未收取利息，至於呂素花是否又轉借予陳麗蘭，
      與其無涉等語，惟證人陳麗蘭到庭證稱：伊因欠證人呂素
      花錢，故經由證人呂素花介紹向被告借款，利息每月6千
      元，並先預扣利息，伊後來利息繳不出來時，曾去電被告
      詢問證人呂素花是否有從中賺取利息，被告表示沒有等語
      ，而證人呂素花亦到庭證稱：因陳麗蘭向伊先生借票，屆
      期無力存入票款，始經由伊介紹，向被告借款，伊未從中
      賺取利息等語。又被告於警詢時自承其借款予他人，利息
      須前扣等語，於偵查中自承其有向證人陳麗蘭收取利息等
      語，復於本院調查中陳稱證人陳麗蘭確曾打電話詢問有關
      證人呂素花是否從中賺取利息乙事，及事後其同意由證人
      陳麗蘭每月償還2千元，抵付本金等語。參以，被告持有
      證人陳麗蘭所簽發面額為12萬元之本票1紙，倘被告係借
      款予證人呂素花，何以係證人陳麗蘭簽發本票交付被告作
      為擔保，事後又由證人陳麗蘭負責分期付款償還本金，足
      見證人陳麗蘭上開所言非虛，被告辯稱未借款予證人陳麗
      蘭，未收取利息等語，應屬卸責之詞，不足為採。
二、核被告所為，均犯刑法第344條之重利罪。被告就被害人陳
    麗蘭部分犯1次重利罪，對被害人黃進明部分犯3次重利罪，
    犯罪時間已有相當間隔，犯意有別，應分論併罰，檢察官聲
    請簡易處刑意旨認屬接續犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌
    被告國小畢業之智識程度，前無犯罪前科之素行，其利用被
    害人陳麗蘭、黃進明經濟困難，亟需現金周轉無暇顧及高利
    之心態，收取年息分別為60分及84分之重利，影響金融秩序
    之健全發展，犯後否認犯行，幸未以暴力討債等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑並定應執行刑，暨諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案之本票4張，其中1張係本案被害人黃進明所簽發，作為
    向被告借款質押之物。而被害人黃進明因借款簽發之本票，
    其仍應清償借款本金及法定限制內之利息，被告則應返還上
    開質押物品，故該紙票據所載面額其中部分係本金及法定限
    制內之利息，至限制外之重利固係犯罪所得，然限制內之利
    息即非犯罪所得，因前揭本票無從分割，自不能全部視為犯
    罪所得。而刑法第38條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，係
    指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其
    中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。從
    而，黃進明所簽發之上揭本票1紙既非全係犯罪所得之物，
    爰不予宣告沒收（87年11月臺灣高等法院暨所屬法院87年法
    律座談會結論參照），至其餘3紙本票與本案無關，爰不予
    宣告沒收；扣案之借款人名冊5張，為被告收入之記載，容
    不足再供犯罪之危害，爰不為沒收之諭知。扣案之手機1支(
    含手機門號0000000000號之SIM卡)，係被告所有，供本件犯
    罪所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第38條第1 項第2 款、第41條第1
    項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
