【裁判字號】    99,易,904
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第904號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  洪家仁
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8965號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
洪家仁犯毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、洪家仁前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以93年度上
    易字第444 號判決，判處有期徒刑2 年（刑前強制工作3 年
    ）確定；又因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以95年度易字
    第2 號判決，判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑裁定為有期
    徒刑4 月確定，上開2 罪接續執行，於民國98年11月20日縮
    短刑期假釋出監，並於98年12月25日假釋期滿未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，視為執行完畢。詎不知悔改，復因缺錢花
    用，意圖為自己不法之所有，於99年3 月12日上午10時30分
    許，駕車行經臺南縣麻豆鎮北勢里北勢寮62號之2 張揚慧住
    處，持置於該門前之石頭砸破大門門扇之鋁門玻璃後進入屋
    內（侵入住宅部分未據告訴），竊取張揚慧所有之戒指4 只
    （共價值新臺幣3 萬元）後離去。
二、案經張揚慧訴由臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署函請臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告洪家仁所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審
    判程序。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即
    告訴人張揚慧於警詢之證述相符，復有現場照片11張、刑案
    現場測繪圖1 紙在卷可憑，且遺留現場門口之煙蒂1 只經送
    驗DNA 比對結果，與被告之型別相符，亦有臺南縣警察局99
    年5 月28日南縣警鑑字第0992200456號鑑定書附警卷可稽，
    足認被告之任意性自白與事實相符。從而，本件事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義－指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言。
    被告持石塊砸毀大門之鋁門玻璃後入屋行竊，核其所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞門扇竊盜罪。又毀壞門
    扇之行為，乃係竊盜之加重要件行為，自無成立毀損罪之餘
    地（最高法院83年度臺上字第3856號判決意旨參照），附此
    敘明。又被告前有犯罪事實欄所述之前科，於98年11月20日
    縮短刑期假釋出監，並於98年12月25日假釋期滿未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識
    程度，其正值青壯，竟不思勞動獲取報酬，因缺錢花用即侵
    入被害人之住處竊取財物，被告前有多次竊盜、加重竊盜之
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足參，
    素行不佳，甫於98年12月25日假釋期滿，復再犯加重竊盜之
    犯行，嚴重危害社會治安，犯後於本院審理中始坦承犯行，
    造成被害人之財產損害迄未賠償等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官     梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官     林金福
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
