【裁判字號】    99,朴簡,456
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第456號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林文卿
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9381號），本院判決如下：
    主  文
林文卿竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「林文卿於民國九十九年十一月十八日
    下午三時三十分許，在嘉義縣布袋鎮中安里中厝七十四之二
    號郭龍標管領惟無人居住之房屋前，遇劉振誠駕駛牌照號碼
    ＲＨ－七八六一號自用小客車沿街廣播收購資源回收物品，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，侵入該建築物
    （無故侵入建築物部分未據告訴），徒手竊取屋內郭龍標管
    領之廢鐵門一扇、廢鐵床組二組，並以新臺幣（下同）三百
    二十元之價格出售與不知情之劉振誠。後警方至劉振誠於嘉
    義縣布袋鎮貴舍里半月九十六號回收場查贓，始獲上情。」
    等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官  張菀純
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
