【裁判字號】    99,訴,886
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第886號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張志良
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1353號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
張志良施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、張志良前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察
    勒戒後，嗣因無繼續施用毒品傾向，於民國94年9 月30日釋
    放出所而執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以97年度上訴字第2222號判處有期徒刑9 月確定；又
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第3434號
    判決有期徒刑10月確定，上揭2 罪經裁定定應執行有期徒刑
    1 年6 月確定，於99年2 月5 日縮短刑期執行完畢。詎其仍
    未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月28日上午某時
    許，在其嘉義市○區○○里○○路225 巷7 號住處內，以摻
    水注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月28日
    下午4 時30分許，在嘉義市○區○○路、光仁街口經警盤查
    得悉為毒品行方不明人口，經其同意採尿送驗，結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告張志良所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開事實，業經被告於本院審理時自白不諱，並有長榮大學
    99年8 月9 日確認報告、尿液代號與真實姓名對照表（2B99
    0707）在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符。被告
    前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察勒戒後
    ，嗣因無繼續施用毒品傾向，於94年9 月30日釋放出所而執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是被告
    於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品之
    罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定依法訴追處
    罰。從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其前因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第2222號判
    處有期徒刑9 月確定；又施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以97年度訴字第3434號判決有期徒刑10月確定，上揭2 罪
    經裁定定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於99年2 月5 日縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，前復
    多次因施用毒品案件，經判刑確定執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能徹底戒絕毒品，而再犯
    本案，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒
    品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官     梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官     林金福
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
