【裁判字號】    99,消債更,68
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第68號
聲  請  人  吳麗蘭
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6 條亦有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，未繳納必要費用及漏未提出如
    附表所示相關資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
              民事第二庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書  記  官  黃怡禎
附表:
（一）預納郵務送達費2,740 元（按債權人及債務人總人數，以
      每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1 千元
      。計算式：11人×10份×34元－1,000 元＝2,740 ）。又
      本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收
      ；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
（二）釋明有何重大困難之事由致不能履行最大債權銀行提出之
      協商方案，並提出相關證據。
（三）陳報非金融機構之債權人（即民間債權人）吳簡美玉、吳
      麗鈴、吳麗琴、吳麗如、吳俊慰其債權原因及種類，並提
      出相關債權證明資料。另非金融機構之債權人和潤企業股
      份有限公司部分，應提出現存債權數額為24,000元之相關
      資料。
（四）提出聲請人全戶戶籍謄本（含受扶養人，且記事欄不可省
      略）。
（五）陳報聲請人及配偶目前之職業及每月收入之金額（含年終
      獎金及各項獎金），並提出薪資單或其他薪資證明（如提
      出薪資儲領帳戶存摺之影本，請提出本年度交易資料，需
      檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由
      雇主出具薪資證明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資
      數額及年終獎金數額；如有領取殘障給付、老年給付或其
      他津貼補助或有如租金等之其他收入來源，則請一併陳報
      其期間及金額並提出相關之證明文件），倘確係無法提出
      前開事項之證明文件，則請併予說明其緣由。若目前為失
      業，請說明失業之原因為何？是否有申請失業給付？金額
      為若干？
（六）提出每月必要支出關於各項支出之收據或支出證明，並就
      其中租金支出部分，提出房屋租賃契約書；交通費部分，
      提出長子車資往返收據，並釋明聲請人及子女通車之起迄
      點及里程數；伙食費部分，釋明每月8,000 元之數額是包
      含幾人之伙食費；雜支5,000 元部分，應釋明支出明細及
      必要性為何。
（七）請陳報每月支付受扶養人之扶養費金額各若干？是已包含
      在每月必要支出中，抑或屬另外提列之金額。並提出受扶
      養人3 人等最新戶籍謄本、近二年之國稅局綜合所得稅各
      類所得資料清單及最新財產歸屬資料清單。並說明其等為
      何需要他人扶養？是否尚有共同扶養人？若有，請提出共
      同扶養人之戶籍謄本，若無，請釋明原因為何？
（八）陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各
      金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。
      （如有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一
      編號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資
      資料，仍應以書面說明）。
（九）陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子
      女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單等），若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保
      險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
      值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。
      如有以該等保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目
      前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以
      書面說明。
（十）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
