【裁判字號】    99,聲,448
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第448號
聲  請  人  張嘉男
相  對  人  林王錦
相  對  人  林武雄
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一０二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第1936號
    假扣押裁定，提存如主文所示之金錢為相對人供擔保（即本
    院92年度存字第1024號提存事件），就相對人之財產為假扣
    押在案。茲因聲請人已撤回該假扣押執行之聲請，並定20日
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而相對人迄未行使
    ，爰依法聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書
    、撤銷假扣押裁定、本院民事執行處囑託塗銷查封登記函、
    存證信函、郵件回執各1 件（除存證信函及郵件回執外，均
    為影本）為證。
三、聲請人主張假扣押、供擔保及訴訟已經終結等事實，業據本
    院調取該假扣押（含假扣押執行）卷宗及提存卷宗查明屬實
    ；又聲請人主張其已定20日之期間催告相對人行使權利而其
    迄未行使等情，亦有存證信函、郵件回執及本院民事科查詢
    表附卷可按，均為可採，是聲請人聲請返還提存物，核與首
    揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
