【裁判字號】    99,花簡,743
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第743號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  高世靜
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3906號），本院判決如下：
    主  文
高世靜幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、高世靜明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶或金融卡用以犯罪
    之社會現象層出不窮之際，倘將自己之金融卡提供他人使用
    ，可能因此供犯罪集團用以詐使他人將款項匯入後，再加以
    提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，
    竟不違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於民國99年7月1日前之某日，在不詳地點，將其向台新國際
    商業銀行花蓮分行（以下簡稱台新銀行花蓮分行）所開立之
    第00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供予姓
    名年籍不詳之人，任由所屬或轉手之犯罪集團作為詐欺取財
    收受款項之工具。嗣犯罪集團成員，意圖為自己不法所有，
    基於詐欺取財之犯意，於99年 6月20日前之某日，在「愛情
    公寓」網站中（http://www.i-part.com.tw）找尋詐欺對象
    ，適有黃信豪以網際網路連接至前開網站，結識自稱「妞妞
    」之詐欺集團成員，其旋即邀約黃信豪投資，並由另名自稱
    「曾先生」之詐欺集團成員與黃信豪聯絡，要求黃信豪依其
    指示轉帳新臺幣（下同）9萬9千元至前開台新銀行花蓮分行
    帳戶內，使黃信豪因而陷於錯誤，分別於99年7月1日15時47
    分22秒及同日15時55分04秒將4萬9千元及 5萬元以自動櫃員
    機轉帳入對方所給予之帳戶即高世靜上開帳戶內。嗣因黃信
    豪發覺有異而報警處理，經警循線而查悉上情。
二、訊據被告高世靜於警詢時及偵查中固不否認前揭台新銀行花
    蓮分行帳戶為其所有（見警卷第2頁、偵卷第6頁），且有被
    告之臺幣存款歷史交易明細查詢表 1紙在卷可稽（見警卷第
    16至18頁）。惟其矢口否認有何前揭幫助詐欺取財犯行，辯
    稱：伊未提供該帳戶存摺、提款卡及密碼給他人使用，上開
    存摺、提款卡係遺失云云（見警卷第2頁）。惟查：
（一）告訴人黃信豪見網站上由詐騙集團所邀約之虛偽投資訊息
      ，而與詐騙集團成員聯絡，進而陷於錯誤，誤以為對方確
      實欲邀約其投資，遂依該犯罪集團成員指示如數轉帳至被
      告前開帳戶，業據告訴人於警詢時指述綦詳（見警卷第 5
      至6頁），並有台新銀行自動櫃員機交易明細表共2紙、被
      告之臺幣存款歷史交易明細查詢表1紙（見警卷第8、17頁
      ）在卷可稽，足認犯罪集團成員確有詐欺取財犯行，並利
      用被告前開帳戶及金融卡作為前開犯罪之工具。
（二）被告辯稱存摺、提款卡係 1年多前在花蓮市○○路搬至其
      現位於花蓮縣吉安鄉○○○街之住處時遺失，很久沒有使
      用該帳戶，因為該帳戶裡沒有錢，所以沒有使用該提款卡
      ，遺失後未向警方報案、亦未至銀行掛失，不知道為何有
      人會知道其金融卡及密碼云云。然查，依被告前開帳戶台
      幣存款歷史交易明細查詢所示被告於98年10月26日、同年
      月27日尚有提款之交易紀錄，與其於99年7月8日警詢時所
      述該存摺及提款卡係於 1年多前遺失乙節，顯有不符，且
      倘被告確實遺失該存摺、提款卡，何以未向警方報案？亦
      未向金融機構辦理掛失止付？所辯與常情有異，所述是否
      屬實，已非無疑。再者，金融卡之密碼，他人甚難知悉，
      倘前開金融卡確係遺失，何以該金融卡剛好落入詐騙集團
      手中，且詐騙集團又恰好知悉其金融卡密碼？足徵被告所
      辯金融卡遺失等情，尚難採信，前開金融卡及密碼應係被
      告提供予年籍姓名不詳之人，任由所屬或轉手之犯罪集團
      作為詐欺取財收受款項之工具。末按於金融機構開設存款
      帳戶，請領存摺及金融卡，為個人理財之工具，具有強烈
      之屬人性，且於銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶
      亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可提出身分證明、
      印章，以存入最低開戶金額之方式，任意於銀行或郵局等
      金融機構申請開設存款帳戶，且可於不同之金融機構申請
      多數之帳戶使用，此屬眾所周知之事實，是依一般人之社
      會生活經驗，若見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定
      人之帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與
      財產有關之犯罪工具，而利用他人帳戶從事詐欺取財之方
      式，早為傳播媒體廣為報導，依被告個人之經驗，應可預
      見為他人取得金融卡以供他人使用，有幫助犯罪集團為詐
      欺取財犯行，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告確
      有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。被告前揭所辯，
      顯係臨訟卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行
      應堪認定，應依法論科。
三、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。經查，被告將其所有之
    台新銀行花蓮分行存摺、提款卡及密碼提供予年籍姓名不詳
    之人，對於該人所屬或其轉手之犯罪集團提供助力，用以詐
    騙被害人，顯係基於幫助該人詐騙他人財物之犯意，而未參
    與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第 1項之幫助詐欺取財罪。被
    告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第 2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    紙附卷可稽，素行良好，惟其為大學畢業之智識程度，提供
    銀行存摺、金融卡及密碼予他人使用，使犯罪集團得以從事
    詐財行為，致無辜民眾受騙而有金錢損失，增加被害人尋求
    救濟之困難，助長詐騙風氣，並使犯罪之人得以隱藏身份，
    逃避追緝，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，影響層
    面廣泛，兼衡其犯罪之動機、目的、手段並非暴戾、告訴人
    受害金額尚非輕微，且尚未賠償告訴人之損害，犯罪後否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項:
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
