【裁判字號】    99,司護,49
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度司護字第49號
聲  請  人  花蓮縣政府
法定代理人  傅萁  
代  理  人  李思穎  
受安置  人  A         (姓名、年籍資料詳卷）
法定代理人  B         (姓名、年籍資料詳卷）
上列當事人間聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人A（女、民國81年4 月11日生)自民國99年11月29日
交付聲請人即花蓮縣政府安置於短期收容中心。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按兒童或少年因從事性交易或有從事之虞，經法院依兒童及
    少年性交易防制條例第16條裁定將其交付主管機關安置於緊
    急收容中心者，主管機關應於2週至1個月內向法院提出觀察
    輔導報告及建議處理方式並聲請法院裁定，而法院依審理之
    結果，認該兒童或少年有從事性交易之情者，除有第18條第
    2 項第1款至第7款情形之一者外，應裁定將其安置於中途學
    校；若有第18條第2 項各款事由，及兒童及少年有從事性交
    易之虞者，應分別情形裁定將兒童或少年安置於主管機關委
    託之兒童福利機構、少年福利機構、寄養家庭或其他適當醫
    療或教育機構，或裁定遣送、或交由父母監護，或為其他適
    當處遇，並通知主管機關續予輔導及協助，兒童及少年性交
    易防制條例第17條第1項、第18條第2項、第3 項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人A（女、民國81年4月11日生、
    詳細姓名及完整年籍資料詳卷）係年滿18歲之少女，於97年
    7月2日凌晨1 時經花蓮縣警察局少年隊查獲在花蓮市○○路
    107號「雅歌KTV」以藝名「小蘋」於包廂從事坐檯陪酒工作
    ，每檯工作時間2 小時，檯費新台幣（下同）1200元，認受
    安置人A有從事性交易之虞，故聲請人於當日將受安置人A予
    以緊急安置保護於緊急收容中心，惟渠等竟於97年7月4日凌
    晨，透過安置所窗戶逃離，聲請人接獲通知後立即協尋並通
    報失蹤人口，後於99年11月25日尋獲，99年11月26日凌晨安
    置於緊急收容中心。經聲請人評估，受安置人A 長期逃學逃
    家，缺乏管教及正確價值教育及引導，對金錢及工作之概念
    扭曲，其認知觀念嚴重偏差，監護人亦表示無力管教，擔心
    少女在外遊蕩，而有所犯法行為。有鑑於此，建議將受安置
    人A 繼續安置，以輔導及導正其偏差行為等語，並提出花蓮
    縣政府緊急短期收容中心緊急收容報告書為證。
三、經查：受安置人A對上開事實均坦承不諱（見本院99年12月8
    日調查筆錄），此外本院復依職權調閱97年度護字第43號案
    卷查核屬實，並核上開事證，認受受安置人A 有從事性交易
    之虞。衡酌聲請人所提緊急收容報告書，考量受安置人A 之
    價值觀、家庭狀況等情所為評估後，認聲請人聲請為該受安
    置人A 為必要之安置尚無不合，應予准許，爰依首開規定裁
    定受安置人交付聲請人A安置於短期收容中心。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
