【裁判字號】    99,聲,612
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第612號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳光毅
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第534號），本院裁定如下：
    主  文
吳光毅所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳光毅因犯竊盜等案件，先後經本院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第 5
    款、第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯如附表所示誣告、違反商業會計法（即本
    院99年度簡字第55號＜編號1、2＞）、竊盜、偽造文書、恐
    嚇（即本院99年度訴字第169號＜編號 3至5＞）、竊盜（即
    本院99年第易字第316號＜編號6＞）、竊盜（即本院99年度
    簡字第68號＜編號 7＞）、違反毒品危害防制條例（即本院
    99年度花簡字第739號＜編號 8＞、99年度訴字第421號＜編
    號 9、10＞）等各罪之犯罪事實最後判決法院，而受刑人所
    犯各罪均係判決確定前所犯，並經本院分別判決如附表所示
    之有期徒刑確定，業經本院審核前開各判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等資料無訛，認本件聲請應屬有據。
  (二)又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度臺
    非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號1、
     2所示之二罪，曾經本院以99年度簡字第55號判決時，併定
    應執行有期徒刑 4月又15日確定，附表編號3至5所示各罪，
    經本院以99年度訴字第 169號判決時，併定應執行有期徒刑
    1年2月確定，附表編號 9、10所示各罪，則經本院以99年度
    訴字第421號判決時，併定應執行有期徒刑1年 1月確定，有
    各該該判決書在卷可考，依前開說明，本院就附表編號 1至
    10所示各罪再為定應執行刑之裁判時，自應受上開判決及裁
    定所為定應執行刑內部界限之拘束，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
