【裁判字號】    99,花簡,708
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第708號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  尤軒原名陳健華）.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2955號、99年度偵字第2956號、99年度偵字第2957號），本
院判決如下：
    主  文
尤軒幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、尤軒（原名陳健華，於民國99年 1月20日改姓尤，同日改名
    為尤軒）明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶或金融卡用以犯
    罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之金融卡提供他人使
    用，可能因此供犯罪集團用以詐使他人將款項匯入後，再加
    以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪
    ，竟不違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於99年4月28日至99年5月1日 11時30分許間某日某時，與
    真實姓名年籍不詳、綽號「小中」之成年男子，約定以新臺
    幣（下同） 5千元之報酬，將其向臺灣土地銀行土城分行（
    下稱土銀土城分行）所申辦帳號 000000000000000號帳戶（
    下稱系爭帳戶）之存摺、金融卡及密碼，及其向第一銀行土
    城分行所申辦之存摺、金融卡等物出售予前開綽號「小中」
    之男子，嗣於99年5月1日11時30分許，在花蓮縣花蓮市○○
    路慈濟護專前，將前揭物品交付予前開綽號「小中」之男子
    請託前來之女子，任由所屬或轉手之犯罪集團作為詐欺取財
    收受款項之工具。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意，利用上開存摺、金融卡及密碼等
    物，作為指示他人提款、轉帳及匯款之工具，而為下列犯行
    ：
（一）該詐欺集團成員在不詳地點，以電話向林明志佯稱先前購
      物時，誤將付款方式設定為分期付款，需至自動櫃員機前
      依指示操作變更設定，而指示林明志將10,520元匯至系爭
      帳戶內，致林明志不疑有他而陷於錯誤，遂於99年5月2日
      17時54分許，以自動提款機轉帳之方式，匯款至系爭帳戶
      。嗣因林明志發覺有異而報警處理，經警循線查悉上情。
（二）該詐欺集團成員又在不詳地點，以上述相同之方式，向廖
      月妙施用詐術，致廖月妙陷於錯誤，遂於99年5月2日18時
      21 分許，以自動提款機轉帳之方式，匯款6,100元至系爭
      帳戶。嗣因廖月妙發覺有異而報警處理，經警循線查悉上
      情。
（三）該詐欺集團成員再在不詳地點，以上述相同之方式，向簡
      永文施用詐術，致簡永文陷於錯誤，遂於99年5月2日19時
      22分許，以自動提款機轉帳之方式，匯款11,100元至系爭
      帳戶。嗣因簡永文發覺有異而報警處理，經警循線查悉上
      情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告尤軒於警詢時及偵查中坦承不諱（
    見吉警偵字第0990012292號卷第1至4頁、偵字第2956號卷第
    9至 10頁），核與告訴人林明志、廖月妙及簡永文於警詢時
    之指訴情節相符（見吉警偵字第0990012290號卷第5至6頁、
    吉警偵字第0990012291號卷第5至6頁、吉警偵字第09900122
    92號卷第5至6頁），復有告訴人林明志、廖月妙、簡永文分
    別匯款予被告之臺灣土地銀行自動櫃員機存戶交易明細表各
    1紙（見吉警偵字第0990012290號卷第9頁、吉警偵字第0990
    0 12291號卷第8頁、吉警偵字第0990012292號卷第 7頁）及
    被告所有上開金融機構客戶往來明細查詢表 1紙（見吉警偵
    字第0990012292號卷第12頁）在卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    經查，被告將其所有之土銀土城分行存摺、提款卡及密碼提
    供予年籍姓名不詳之人，對於該人所屬或其轉手之犯罪集團
    提供助力，用以詐騙被害人，顯係基於幫助該人詐騙他人財
    物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第 1項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一幫助行為提供其金融機構帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物，幫助詐欺集團同時侵害 3位被害人
    之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，依
    刑法第55條之規定，論僅論以一罪。被告係基於幫助之犯意
    而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第 2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為
    高中肄業之智識程度，提供銀行存摺、金融卡及密碼予他人
    使用，使犯罪集團得以從事詐財行為，致無辜民眾受騙而有
    金錢損失，增加被害人尋求救濟之困難，助長詐騙風氣，並
    使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，對於社會秩序及正常
    交易安全造成危害，影響層面廣泛，且尚未賠償告訴人等之
    損害，惟其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙
    附卷可稽，素行良好，犯罪後坦承犯行，告訴人等所受損害
    尚非甚鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段並非暴戾等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項:
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
