【裁判字號】    99,簡,125
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第125號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林美芳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第616 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
林美芳施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書記載（如附件），
    惟其記載林美芳施用「安非他命」部分，應均更正為施用「
    甲基安非他命」。
二、核被告林美芳所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為應施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害
    其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，損及公益，非予適當之
    刑罰不足以戒絕犯行；惟考量其犯後坦承犯行，態度良好，
    前案施用毒品經判處罪刑執行完畢迄今已7 年餘，期間並無
    毒品相關犯行經查獲，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可證，又施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
