【裁判字號】    99,花簡,917
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第917號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  賴慶城
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第671號），本院判決如下；
    主      文
賴慶城施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第 5
    行「經同法判處..」為「經同法院判處..」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93 年1
    月9日施行，其中第20條、第23 條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」、「5年內再犯」及「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第 3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰（最高法院97年度第5次刑事庭會議決議、99 年度台
    非字第246號判決、臺灣高等法院暨所屬法院98 年法律座談
    會刑事類提案第18號參照）。經查，被告賴慶城有如聲請簡
    易判決處刑書所載之施用毒品紀錄，可知被告於觀察、勒戒
    、強制戒治執行完畢後5 年內，反覆再犯施用毒品案件，經
    法院判處罪刑確定，應依毒品危害防制條例第10條規定處罰
    。
三、次按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明
    定之第二級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其為施用
    而持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所
    載犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    紙附卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌甲基安非
    他命為中樞神經興奮劑，使用者於初用時會有提神、振奮、
    欣快感、自信、滿足感等效果，但多次使用後，前述感覺會
    逐漸縮短或消失，不用時會感覺無力、沮喪、情緒低落而致
    使用量及頻次日漸增加，長期使用會造成如妄想型精神分裂
    症之安非他命精神病，症狀包括猜忌、多疑、妄想、情緒不
    穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸幻覺、強迫或重覆性的行為
    及睡眠障礙等，也常伴有自殘、暴力攻擊行為，前開施用甲
    基安非他命對身心產生的危害，被告前經觀察、勒戒執行完
    畢，竟不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，且多次因施用
    毒品案件，經本院判處罪刑及執行之紀錄，足徵被告戒除毒
    癮之意願薄弱，惟犯罪後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第 47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  花蓮簡易庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
