【裁判字號】    99,監宣,18
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院家事裁定              99年度監宣字第18號
聲  請  人  陳鳳玲
代  理  人  吳美津律師
相  對  人  余春妹
關  係  人  花蓮縣政府
法定代理人  傅  萁
關  係  人  洪秋梅
上列當事人間請求監護宣告事件，本院於民國99年8月25日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄第二項及理由欄第四點倒數第九行中關於「花蓮縣
政府社會處」之記載，應更正為「花蓮縣政府」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事庭        法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
