【裁判字號】    99,簡,127
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭湘傑
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第 324
號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
蕭湘傑竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於蕭湘
    傑構成累犯之前科紀錄，更正為「蕭湘傑前因竊盜案件，經
    本院於民國97年11月28日，以97年度花簡字第1258號判決判
    處有期徒刑3月、3月確定；又因竊盜案件，經本院於98年 3
    月16日，以98年度花簡字第165號判決判處有期徒刑3月確定
    ；上開各刑再經本院以98年度聲字第 213號裁定定應執行有
    期徒刑 6月確定，與其另案所犯之侵占遺失物及公共危險二
    罪，經本院分別判處罰金6000元、拘役59日確定之刑接續執
    行，於98年 9月19日執行完畢」，證據部分補充被告蕭湘傑
    於本院訊問及準備程序時之自白，餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、原審酌被告前科累累，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表 1份在卷供參，年輕力壯，不思以正當勞力賺取財物
    ，反以竊盜方式不勞而獲，法治觀念淡薄，惟其竊得之物價
    值非鉅，不法使用期間非長，且已物歸原主，是其犯罪所生
    之實害尚輕，行竊手段尚屬平和，兼衡其犯後終能坦承犯行
    ，態度尚可，以及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第320條第1 項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
