【裁判字號】    99,上訴,220
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         99年度上訴字第220號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  柯００  真實姓名年.
指定辯護人  魏辰州律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
柯００羈押期間，自民國一百年一月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上列被告因妨害性自主案件，前經本院訊問後，認依原審判
    決引用各項證據，其涉犯刑法第227條第1項之罪嫌疑重大，
    有反覆實施同一行為之虞，且其經通緝到案，有逃亡之事實
    ，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第2
    款之規定，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，於99年10月11日執行羈押。茲查其羈押期間至100年1月10
    日即將屆滿，而經本院於99年12月20日訊問被告後，認前項
    原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自100年1月11日起延
    長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  陳秋錦
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
