【裁判字號】    99,簡,850
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第850號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳勇
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第4340號），本院判決如下：
    主      文
陳勇犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳勇明知其係大陸地區人民，應向中華民國之入
    出境主管機關申請許可始能進入臺灣地區，為來臺賺錢，竟
    於民國98年3月14日晚上8時許，自大陸福建省平潭縣某港口
    搭船往臺灣航行，嗣於同年3月15日凌晨4時許在臺北縣淡水
    鎮某處沙灘登陸上岸，而未經許可入境，隨即四處打零工維
    生；其後陳勇於99年9月11日晚上7時許，在臺北市萬華區○
    ○○路○段131號前為警查獲。
二、證據：
  (一)被告陳勇於警、偵訊中之自白。
  (二)大陸地區居民身分證影本。
三、核被告所為，係違反國家安全法第3條第1項規定，而犯同法
    國家安全法第6條第1項未經許可入境罪。爰審酌被告犯罪之
    目的、手段，妨礙我國政府對入出境之管理與國家安全、治
    安之維護，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，且為工作而偷渡來臺，經此起訴審判，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，國家安全法第6條第1項，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
國家安全法第6條
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
