【裁判字號】    99,交簡,991
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第991號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳益基
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4669號），本院判決如下：
    主  文
陳益基服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一首行應補充記載「陳
    益基前因犯酒後駕車案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於98年6月25日以98年度偵字第2232號為緩起訴處分確定
    。又因犯酒後駕車公共危險案件，經本院先後以99年度交簡
    字第435號、99年度交簡字第655號、99年度交簡字第801號
    判決判處有期徒刑3月、拘役40日、有期徒刑5月確定。」，
    犯罪事實欄一第6至7行關於「ALB-077號」之記載，應更正
    為「AL8-077號」；及證據部分補充：「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院判處有期徒刑3月，於99年10月12日易科罰金執行
    完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前業已多次因服
    用酒類後駕車，遭判處拘役及有期徒刑在案，竟又再次服用
    酒類後駕車，其所生危害非輕，及其交通工具為機車，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升1.31毫克，暨其素行、智識程度及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
