【裁判字號】    99,訴,410
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳岷鴻
公設辯護人  黃之中
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第2189號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（附件）所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第5條第1項、第304條、第307條定有明文。
三、查本件被告之住所地為臺北縣鶯歌鎮，被告之犯罪行為地則
    分別在臺北縣中和市、三峽鎮或桃園縣桃園市等處，本案於
    民國99年11月4日繫屬本院時，被告係在臺灣台東監獄岩灣
    分監執行徒刑（於99年8月5日即進入該監執行），是被告於
    檢察官起訴時，其所在地亦非本院轄區。綜上所述，本件檢
    察官起訴時，被告犯罪地、住居所及所在地均非在本院轄區
    ，依前揭規定，本院對本件自無管轄權，揆諸上開規定及說
    明，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將
    本件移轉於有管轄權之臺灣臺東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
              刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  鄧晴馨
                              法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
