【裁判字號】    99,簡,844
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第844號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳振芳
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4420號），本院判決如下：
    主  文
陳振芳犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並於付緩
刑保護管束期間內，遵守下列事項：一、禁止對被害人楊修三為
騷擾之行為。二、禁止對被害人楊秀蓮實施家庭暴力。
    事  實
一、陳振芳與楊秀蓮曾為夫妻（業於民國99年9月14日離婚），
    其與楊秀蓮之父楊修三則曾為岳婿，分別屬家庭暴力防治法
    第3條第1款、第3款之家庭成員關係。陳振芳於99年10月3日
    晚間7時許，在其位於宜蘭縣礁溪鄉○○路66之7號住處，因
    細故與同住之楊秀蓮發生爭吵，楊秀蓮乃當場撥打電話至娘
    家稱欲返回娘家居住，陳振芳在旁見聞，因一時情緒，乃基
    於恐嚇之犯意，隨即當楊秀蓮之面撥打電話予楊修三，嚇稱
    ：「如果楊秀蓮回去住，要潑汽油燒你家房子」等加害生命
    及財產之事恐嚇楊秀蓮、楊修三，使楊秀蓮、楊修三心生畏
    懼，致生危害於安全。
二、案經楊秀蓮提出告訴暨宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告台灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告陳振芳於警詢時坦承在卷，核與被
    害人楊秀蓮、楊修三於警詢時之指述相符，被告任意性自白
    核與事證相符，足堪採信。被告陳振芳雖於檢察官偵訊時改
    稱：我打電話給岳父是說他女兒又要出去，小孩子不顧，這
    幾年來都是這樣，我一肚子火等語，不是恐嚇他云云，證人
    楊修三於檢察官偵訊時亦改稱：我後來想一想是我聽錯，被
    告應該是說他氣到一肚子火云云，惟與前揭事證不符，另考
    量被告與楊修三原為岳婿關係，且被告自承於案發後一個星
    期有去楊修三家吃飯討論當日發生之事情等語，可見證人楊
    修三上開供述應係為迴護被告所為附和之詞，不足採信。從
    而，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、被告與被害人楊秀蓮、楊修三分別曾為夫妻、岳婿，係曾為
    配偶、直系姻親關係，具有家庭暴力防治法第3條第1款、第
    3款之家庭成員關係，被告以加害生命之事，恐嚇被害人楊
    秀蓮、楊修三致生危害於安全，所為係犯刑法第305條之恐
    嚇危害安全罪，亦屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，故此部
    分犯行應僅依刑法恐嚇危害安全罪之規定予以論罪科刑。又
    被告係以一個舉措同時恐嚇楊秀蓮、楊修三，係一行為同時
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官雖漏未
    論述被告恐嚇楊秀蓮之部分行為，惟此部分與前揭論罪科刑
    部分為想像競合犯之一罪關係，業如前述，本院自應併與審
    理，附此敘明。爰審酌被告僅因細故即出言以加害生命之事
    恐嚇楊秀蓮、楊修三，惟考量被告於行為時所受之刺激、犯
    罪之手段尚非嚴重、造成被害人所受驚恐程度、犯後於警詢
    時坦承犯行之態度及案發後已與被害人楊秀蓮、楊修三二人
    達成和解（參照本院卷所附和解書一份）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前此未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其因一時情緒，思慮未周，致罹本罪
    ，經此科刑教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，且已與被
    害人二人達成和解等情，本院認對被告所受刑之宣告，以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑2年，本件被告所犯為家庭暴力
    罪，應依家庭暴力防治法第38條第1項之規定，諭知在緩刑
    期內付保護管束，本院並斟酌被告犯罪之情狀、被害人之意
    思，依同法第38條第2項之規定，命被告緩刑保護管束期間
    內，遵守下列事項：（一）禁止對被害人楊修三為騷擾之行
    為；（二）禁止對被害人楊秀蓮實施家庭暴力，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，家庭暴力防治法
    第38條第1項、第2項第1款、第2款，刑法第11條前段、第30
    5條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第38條第1項、第2項
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
