【裁判字號】    99,聲,740
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃國隆
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
黃國隆所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年。
    理  由
受刑人黃國隆因竊盜、電信法等罪，經臺灣臺北地方法院以97年
度簡字第3757號、臺灣高等法院以98年度上訴字第1819號、臺灣
臺中地方法院以98年度易字第1786號、本院以98年度訴字第498
號刑事判決先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
