【裁判字號】    99,簡,849
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第849號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  RINA PURW.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4612號），本院判決如下：
    主      文
RINA PURWATI犯未經許可入國罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，附表二所示之物均沒
收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，緩刑年，附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：RINA PURWATI（中文譯名為莉娜）係印尼籍人士
    ，因欲前來臺灣地區工作獲取薪資，竟透過印尼境內姓名、
    年籍均不詳之人，於民國99年3月間，在印尼境內不詳地點
    ，由莉娜提供照片後，該人即將之換貼於另一印尼籍女子
    PURWATI（下稱P女）所有號碼為AN341434號之護照，再將之
    交付予莉娜（上開變造特種文書之行為，犯罪地不在我國境
    內，又非刑法第5條各款所列之罪，非我國刑罰權效力所及
    ）。莉娜即持上開經變造之護照，以P女之身分申請來臺擔
    任監護工之工作，並為下列行為：(一)於99年4月26日，莉娜
    基於行使變造特種文書、使公務員登載不實文書及未經許可
    入國之犯意，搭乘飛機入境臺灣地區，在桃園縣中正國際機
    場入境查驗時，將上揭變造之護照交予管理入出境之證照查
    驗人員查驗而行使之，使管理外國人出入境之公務員將P女
    入出境之不實事項輸入電腦及登載於職務上所掌之入出境紀
    錄表之公文書上，而非法入境臺灣地區。(二)莉娜因曾於97年
    間，以真實姓名合法入境臺灣工作，其於本次入境臺灣後，
    即於99年4月27日欲向內政部入出國及移民署專勤事務大隊
    臺北市服務站申請核發中華民國外僑居留證，嗣於甫按捺指
    印之際即遭承辦人員發現其以P女名義所按捺之指紋竟與先
    前莉娜所留之指紋相同，便將莉娜留置偵訊。詎莉娜竟向員
    警佯稱「其真實身份為P女，於97年入境臺灣時係冒用莉娜
    之姓名」，並基於偽造簽名、指印之單一行為決意，於如附
    表一所示之時間、地點，接續偽造P女之簽名、指印，足生
    損害於警察、司法機關對於文書製作與偵、審犯罪之正確性
    。嗣後莉娜在有偵查犯罪權限之機關或公務員發覺前，於99
    年6月21日在臺灣宜蘭地方法院檢察署接受訊問時，主動向
    檢察官坦承其真實身份為莉娜，且本次入境係冒用P女之身
    分等情。
二、證據：
  (一)被告RINA PURWATI於偵查中之自白。
  (二)偽造護照影本、外僑入出境個別資料查詢、外人無戶籍國民
    指紋建檔作業、外勞居留資料查詢、入出境登記表、體檢證
    書。
  (三)內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺北市專勤隊99年
    8月4日宜署專一北市何字第09981226200號函、99年10月6日
    宜署專一北市何字第09981880551號函。
  (四)內政部入出國及移民署99年4月27日調查筆錄。
三、核被告關於前開犯罪事實(一)所為，係犯刑法第216條、第212
    條之行使變造特種文書罪、第214條使公務員登載不實文書
    罪及入出國及移民法第74條未經許可入國罪，被告於變造特
    種文書後復持以行使，變造特種文書之低度行為為高度之行
    使行為所吸收，不另論罪。被告以一行使變造特種文書之行
    為，同時觸犯上開使公務員登載不實文書、未經許可入國2
    罪，為想像競合犯，應從一重依未經許可入國罪處斷；另被
    告關於前開犯罪事實(二)所為，係犯刑法第217條第1項偽造署
    押罪。被告所犯上開未經許可入國罪及偽造署押罪2罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告主動供承上開犯
    行，並自願接受裁判，為對未發覺之犯罪自首，均依刑法第
    62條前段減輕其刑。
四、爰審酌被告犯罪之目的、手段，妨礙我國政府對入出國之管
    理與國家安全、治安之維護、入境我國按捺指印遭發覺與其
    前入境所留指紋相同後，仍冒用P女身分應訊，及犯罪後之
    態度等一切情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，且因經濟因素而非法來臺，經
    此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新。被告於
    受內政部入出國及移民署調查時，冒用P女名義所為之簽名2
    枚及指印6枚，依刑法第219條，不問屬於犯人與否，依法宣
    告沒收。再扣案經變造之「署名PURWATI，號碼AN341434號
    」護照1本，係被告所有，且供本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，入出國及
    移民法第74條，刑法第216條、第212條、第214條、第217條
    第1項、第219條、第55條、第62條前段、第38條第1項第2款
    、第51條第5款、刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附表一
┌──┬────┬──────┬─────┬─────┐
│編號│偽造時間│  偽造地點  │偽造之文件│偽造之內容│
├──┼────┼──────┼─────┼─────┤
│ 一 │99年4月 │內政部入出國│內政部入出│「PURWATI │
│    │27日下午│及移民署專勤│國及移民署│」簽名2枚 │
│    │3時18分 │事務第一大隊│調查筆錄  │、指印6枚 │
│    │至4時50 │臺北市專勤隊│          │          │
│    │分      │第2詢問室   │          │          │
└──┴────┴──────┴─────┴─────┘
附表二
┌──┬───────────────────────┐
│編號│         應    沒    收    之    物           │
├──┼───────────────────────┤
│一  │內政部入出國及移民署99年4月27日調查筆錄內，偽 │
│    │造「PURWATI」名義所為之簽名貳枚及指印陸枚     │
├──┼───────────────────────┤
│二  │經變造之「署名PURWATI，號碼AN341434號」護照壹 │
│    │本                                            │
└──┴───────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
