【裁判字號】    99,司促,8048
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8048號
債  權  人  正泰資產管理股份有限公司
法定代理人  張龍根
債  務  人  黃奕志
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾壹萬零陸佰貳拾
    貳元，及自民國九十四年八月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之十九點九七計算之利息，並加計逾期手續費，逾期
    第一個月當月計付參佰元，逾期第二個月當月計付肆佰元，
    逾期第三個月當月計付伍佰元，逾期第四個月當月計付陸佰
    元，逾期第五個月當月計付柒佰元，逾期第六個月當月計付
    捌佰元，逾期第七個月（含）以上者每月計付玖佰元之手續
    費。並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人向原債權人荷商荷蘭銀行股份有限台北分公司，訂定
    信用卡使用契約，嗣後原債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司
    台北分公司將該債權讓與新榮資產管理股份有限公司（下稱
    新榮資產公司），嗣後新榮資產公司又將該債權讓與債權人
    ，債務人未依約按期繳款，尚積欠如第一項所示本金、利息
    、逾期手續費，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
