【裁判字號】    99,補,242
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第242號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  李淵平
被      告  黃順華
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,373,151 元，
應繳納裁判費14,662元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
應補繳裁判費14,162元。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
