【裁判字號】    99,簡,846
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第846號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  李軍毅
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第302號），本院判決如下：
    主  文
李軍毅犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第125號、
    93年度宜簡字第222號判處有期徒刑1年、3月確定，定應執
    行有期徒刑1年1月，並於94年7月10日縮刑期滿執行完畢等
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告經法院以民事保護令裁
    定應接受認知教育輔導，並依宜蘭縣政府家庭暴力暨性侵害
    防治中心之安排接受輔導，竟未配合法院之裁定完成相關處
    遇計畫，顯然有悖於家庭暴力防治法為求積極有效防止家庭
    暴力事件再度發生之立法本旨，更失其本身治療輔導之機會
    ；兼衡其犯罪之動機、手段、所生危害程度，及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
