【裁判字號】    99,交簡,892
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第892號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭榮圳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4024號），本院判決如下：
    主      文
蕭榮圳犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：蕭榮圳於民國99年9月7日下午某時許，在宜蘭縣
    羅東鎮○○街麵攤飲用酒類後，明知已無安全駕駛動力交通
    工具之能力，竟仍於同日下午4時許，駕駛車牌號碼U3-4408
    號自用小客車上路，由宜蘭縣冬山鄉○○路往三星鄉方向（
    由東向西方向）行駛，嗣於同日下午4時15分許，行經宜蘭
    縣冬山鄉○○路廣興派出所前，因不勝酒力不慎自後方追撞
    同向行駛在該處停等紅燈由張家琳所騎乘之車牌號碼RC7-60
    2號輕型機車，致張家琳人車倒地，嗣經警前往現場處理，
    並於同日下午4時50分許對蕭榮圳實施酒測，測得其呼氣中
    所含酒精濃度高達每公升1.0毫克。
二、證據：
  (一)被告蕭榮圳於警、偵訊中之自白。
  (二)證人張家琳於警訊中之證述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、宜蘭縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生
    理協調平衡檢測紀錄卡。
  (四)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、事故現場照片29幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，駕駛動力交通
    工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
