【裁判字號】    99,司促,8000
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8000號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  賴宏東
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬陸仟壹佰貳拾貳元，
    及及其中本金新臺幣拾萬柒仟肆佰伍拾貳元自民國九十六
    年十二月四日至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    暨自民國九十六年十二月四日起至清償日止以每月2%計算之
    違約金，違約金收取上限新臺幣伍仟元，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金
          融監督管理委員會98年8月11日金管銀票字第0984000
          6080號函核准於98年9月1日將信用卡應收帳款債權業
          務移轉於聲請人，合先敘明。
    （二）債務人賴宏東於095年09月間向案外人申請信用卡，
          經案外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡
          特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款
          截止日前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳
          款應另給付按利息及違約金。
    （三）債務人迄096年10月底積欠聲請人316,122元整未為清
          償(含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠
          之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金)，雖經
          聲請人屢次催討，仍不還款，為此確有必要督促其給
          付上述積欠之金額及其中代償費、消費款、預借現金
          、尚欠之分期付款總餘額之部份，計新臺幣307,452
          元自096年12月04日起至清償日止按年利率15%計算之
          利息，暨以每月2%計算之違約金，違約金收取上限新
          臺幣5,000元。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟
          法第508條之規定，對債務人發支付命令督促其履行
          兼為債權讓與之通知。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
