【裁判字號】    99,補,243
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度補字第243號
原      告  徐培耕
被      告  譚本忠
            行政院國軍退除役官兵輔導委員會蘇澳榮民醫院
法定代理人  鄭紹宇
上列原告因侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,550,000
元，應繳納裁判費36,145元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
，尚應補繳裁判費35,645元。茲限原告於收受本裁定送達後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21  日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
