【裁判字號】    99,易,538
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第538號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  賴佳龍
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3867號
），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
賴佳龍犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    賴佳龍於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度訴字第20
    4號判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定，並於96年11
    月30日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於98年10月間某日，攜帶其所有足供兇
    器使用削皮刀片1支、鐵剪1支，至宜蘭縣羅東鎮○○路81號
    「華爾街大樓」地下室，將該處發電機之規格200mm輸配電
    纜線剪斷後，竊取該電纜線12條（總重約100公斤），得手
    後以新臺幣1萬7千元之代價變賣予不詳之流動舊貨商，所得
    供己花用殆盡。嗣賴佳龍在偵查犯罪機關知悉其犯竊盜罪前
    ，於99年4月30日19時50分許，向宜蘭縣政府警察局礁溪分
    局警員自首而接受裁判。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告賴佳龍於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人黃玲玲於警詢之證詞。
  (三)刑案現場照片10張。
  (四)上開(二)至(三)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例要旨參照）。本件被告所攜帶之削皮
    刀片1支、鐵剪1支雖未扣案，惟該削皮刀片前端刀刃係金屬
    材質，長約1公分，握柄部分係塑膠材質，長約10公分；而
    該鐵剪前端係金屬材質，長約8公分，握柄係塑膠材質，長
    約20公分，此業經被告於本院審理中供述明確，參以該削皮
    刀片、鐵剪可剪斷上開電纜線，質地應甚為堅硬，屬客觀上
    對人身具有危險性之物，足以充當為兇器。故被告賴佳龍所
    為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)被告於96年間因竊盜案件，經本院以96年度訴字第204號判
    處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定，並於96年11月30
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應各依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。
  (三)被告在偵查犯罪機關知悉其犯竊盜罪前，於99年4月30日19
    時50分許，向宜蘭縣政府警察局礁溪分局警員自首而接受裁
    判，此有警詢筆錄1份附卷足憑，依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，並依法先加後減。
  (四)審酌被告有麻醉藥品管理條例、竊盜、毒品危害防制條例之
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    素行不佳，且其四肢健全、年輕力壯，竟不思循正途賺取生
    活所需，反圖不勞而獲，竊取被害人黃玲玲所管領之電纜線
    ，除影響正常供電外，亦影響社會安寧秩序，及考量被告於
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)至於未扣案之削皮刀片1支、鐵剪1支，雖為被告所有，供被
    告竊取上開電纜線所使用之物，惟業經被告丟棄而滅失，此
    經被告於警詢、偵查及本院審理中供述明確，爰不予宣告沒
    收，併此敘明。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
