【裁判字號】    99,司促,8011
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8011號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  鄭顯功
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬壹仟壹佰肆拾貳元，及自
    民國九十六年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 緣相對人鄭顯功於民國92年12月29日向聲請人借款額
         度新臺幣91142元整。手續費直接計入相對人尚未清償
         之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借
         款額度之2.00％，若相對人動用之借款金額低於上開
         之最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款
         ；若相對人於動用借款額度後所生之借款債務(含利息
         及各項費用)超過聲請人所准相對人之實際可動用借款
         額度，且差額超過最低應付款時，相對人當月之最低
         應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時
         ，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即
         償還全部借款；且延滯利息改依年利率20.00％計付。
         立有現金卡約定事項及其他約定條款為證。(二)上開
         借款相對人現尚欠聲請人新臺幣91142元整，及自民國
         96 年02月26日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催
         討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
         借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並
         應給付上開借款之延滯利息。茲為免判決程序之繁雜
         起見，特依民事訴訟法第五O八條之規定，對債務人發
         給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
