【裁判字號】    99,訴,213
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第213號
上  訴  人  周素蘭
被  上訴人  邱世續
            林惠美
上列當事人間因99年度訴字第213 號侵權行為損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件不服上訴之訴訟標的金額為新臺幣（
下同）30萬元，應徵第二審裁判費4,800 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
