【裁判字號】    99,司促,8001
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8001號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  許芸嘉
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬零貳佰陸拾壹元，及
    及其中本金新臺幣拾萬伍仟肆佰壹拾元自民國九十六年十
    一月二十一日至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    暨自民國九十六年十一月二十一日起至清償日止以每月百分
    之二計算之違約金，違約金收取上限新臺幣伍仟元，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金融監
      督管理委員會98年8月11日金管銀票字第09840006080號函
      核准於98年9月1日將信用卡應收帳款債權業務移轉於聲請
      人，合先敘明。
（二）債務人許芸嘉於095年07月間向案外人申請信用卡，經案
      外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店
      簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付
      簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付按利息
      及違約金。
（三）債務人迄096年10月底積欠聲請人310,261元整未為清償(
      含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期付
      款總餘額及已到期之利息及違約金)，雖經聲請人屢次催
      討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金額
      及其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘
      額之部份，計新臺幣305,410元自096年11月21日起至清償
      日止按年利率20%計算之利息，暨以每月2%計算之違約金
      ，違約金收取上限新臺幣5,000元。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      督促其履行兼為債權讓與之通知，實感德便。謹狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
