【裁判字號】    99,建,30
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度建字第30號
原      告  曜坤建設股份有限公司
法定代理人  楊曜琦
被      告  陳渝文
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、查本件原告因請求給付工程款，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，原告支付命令
    之聲請即視為起訴。又本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
    3,654,343元，應繳第一審裁判費 37,234元，扣除前繳支付
    命令聲請費 500元，原告尚應補繳第一審裁判費36,734元。
    經本院於民國 99年11月26日裁定原告應於收受裁定後7日內
    補正，該裁定已於 99年12月3日送達原告，有送達證書乙份
    附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在
    卷可證，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月     20    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12   月     21    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
