【裁判字號】    99,家聲,96
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請認可離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第96號
聲  請  人  張明輝
上開聲請人聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二、查聲請人因未提出戶籍謄本、大陸地區公證處及財團法人海
    峽交流基金會就卷附民事判決書及證明書所出具之公證書及
    證明書，經本院於民國九十九年十二月三日裁定命其於五日
    內補正，且該裁定已於同年月八日送達其弟，有送達證書在
    卷可稽。從而，聲請人逾期迄今猶未補正上開事項，揆諸首
    開法條規定，本件聲請因非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                           法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
