【裁判字號】    99,簡,879
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第879號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  曹博偉
            林敬勝
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4100號），本院判決如下：
    主  文
曹博偉共同犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
林敬勝共同犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第5
    行「211號，」後應增「共同徒手搬運張派焰所有之檜木1塊
    至機車上，以此方式」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曹博偉有槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制
    條例、竊盜、傷害、偽造文書之犯罪前科；被告林敬勝則於
    民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度易字第629號判處
    有期徒刑8月，緩刑2年確定，仍在緩刑期間，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2份在卷可參，竟均未心生警惕，不思
    循正途賺取生活所需，反圖不勞而獲，竊取被害人張派焰所
    有之檜木1塊，幸及時為警查獲被害人始未受有財產上損害
    ，然已影響社會治安，及考量被告2人於犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
