【裁判字號】    99,基簡,1886
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1886號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  洪鎮國
選任辯護人  黃憲男律師
上列被告因妨害投票案件，經檢察官提起公訴（九十九年度選偵
字第十九、二四號），被告於本院審判程序自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
洪鎮國意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為
投票，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「被告洪鎮國於本院審
    判程序之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告洪鎮國所為，係犯刑法第一百四十六條第二項之意圖
    使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票罪
    罪。爰審酌被告洪鎮國明知其未實際居住在基隆市○○區○
    ○里○○○路七之三號，而與該里利害關係毫不相干，竟為
    達支持特定候選人之目的，將戶籍遷入該址，越俎代庖表達
    該選區之民意，違反民主運作、地方自治之精神，妨害選舉
    之純正及公平性，所為顯屬不當；然其未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，且於本院審判程序自白犯罪，素行及犯後態度均尚
    可，併其智識程度及表示願受科刑範圍、公訴檢察官之具體
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準示懲。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，業如前述，其經此偵審及科刑教訓，當知警惕，信
    無再犯之虞，復審酌被告於本院審判程序自白犯罪後，向本
    院表示願受科刑範圍及願受緩刑之宣告（有期徒刑二至三月
    ，緩刑二年，褫奪公權一至二年），公訴檢察官則向本院具
    體求刑並請求為緩刑之宣告（同上開被告向本院所表示願受
    科刑範圍及願受緩刑之宣告），有本院審判筆錄及訊問筆錄
    可參，本院因認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑二年。末按犯刑法分則第六章之妨害投票罪
    ，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權，公職人員選
    舉罷免法第一百十三條第三項定有明文，為刑法第三十七條
    第二項之特別規定；亦即依據公職人員選舉罷免法第一百十
    三條第三項關於褫奪公權之特別規定者，不受刑法第三十七
    條第二項所定宣告一年以上有期徒刑之要件限制，然關於褫
    奪公權之期間，仍應適用刑法總則之規定。本案被告所犯刑
    法第一百四十六條第二項之罪，為刑法第六章之罪，且經宣
    告有期徒刑以上之刑，自應依公職人員選舉罷免法第一百十
    三條第三項之規定，併予宣告褫奪公權一年。至緩刑之效力
    不及於從刑與保安處分之宣告，則為刑法第七十四第五項所
    明定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十一條之一第三項、第四項本文，公
    職人員選舉罷免法第一百十三條第三項，刑法第一百四十六
    條第二項、第一項、第四十一條第一項本文、第七十四條第
    一項第一款、第三十七條第二項、第三項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案係於被告向本院表示願受科刑之範圍及願意接受緩刑之
    宣告暨公訴檢察官向本院求刑及請求為緩刑宣告之範圍內（
    得易科罰金之刑度，並予以緩刑）為判決，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第二項規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百四十六條
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處五年以下有期徒刑。
意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者
，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度選偵字第19號
                                      99年度選偵字第24號
    被      告  洪鎮國  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路16之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害投票案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、洪鎮國意圖使友一里不詳里長候選人當選，明知其實際居住
    在基隆市○○區○○里○○○路16之1號2樓，並未住在基隆
    市○○區○○里○○○路7之3號，竟為取得在民國99年6月
    12日舉行選舉之基隆市友一里第19屆里長選舉權，而於99年
    2月4日將其戶籍遷入其向王自平承租做為倉庫使用不能居住
    之基隆市○○區○○里○○○路7之3號。嗣基隆市選舉委員
    會果依基隆市七堵區戶政事務所之戶籍登記，將其編入基隆
    市友一里第19屆里長選舉人名冊公告確定，洪鎮國並於99年
    6月12日之基隆市第19屆里長選舉投票日前往投票，以此方
    法使基隆市友一里第19屆里長選舉之投票發生不正確之結果
    。
二、案經本署檢察官主動檢舉及基隆市警察局第三分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌─┬─────────┬──────────────┐
│編│ 證據名稱         │     待證事實               │
│號│                  │                            │
├─┼─────────┼──────────────┤
│(一)│被告遷入戶籍登記申│被告設籍基隆市七堵區友一里華│
│  │請書。            │新一路7之3號之時間係在99年2 │
│  │                  │月4日，並依法取得年月日市第 │
│  │                  │屆里長選舉權。              │
├─┼─────────┼──────────────┤
│(二)│基隆市第19屆里長選│被告取得基隆市第屆友一里里長│
│  │舉友一里選舉人及領│選舉權並被編入選舉人名冊且前│
│  │票名冊。          │往投票，意圖使不詳里長候選人│
│  │                  │當選之事實。                │
├─┼─────────┼──────────────┤
│(三)│基隆市警察局第三分│被告未實際居住在戶籍地之事實│
│  │局警勤區發送臺灣基│。                          │
│  │隆地方法院檢察署對│                            │
│  │於疑似幽靈人員勸導│                            │
│  │通知簽收名冊。    │                            │
├─┼─────────┼──────────────┤
│(四)│坐落基隆市七堵區友│被告未實際居住在戶籍地之事實│
│  │一里華新一路7之3號│。                          │
│  │建物照片6張。     │                            │
│  │                  │                            │
├─┼─────────┼──────────────┤
│(五)│被告之供述。      │被告未實際居住在戶籍地實際居│
│  │                  │住在基隆市七堵區友二里華新二│
│  │                  │路16之1號2樓之事實。        │
└─┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第146條第2項之妨害投票正確罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                             檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第146條
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5年以下有期徒刑。
意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者
，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
