【裁判字號】    99,補,517
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第517號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
上列當事人徐德財、許素珠間撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登
記事件，原告起訴未據繳納裁判費，原告因撤銷權行使所受利益
即其債權額為新臺幣（下同）肆萬伍仟肆佰玖拾元，是應以此作
為訴訟標的金額（最高法院97年度民事庭第1 次會議決議參照）
，應徵裁判費壹仟元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
