【裁判字號】    99,消債聲,17
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債聲字第17號
聲  請  人  林章澄
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人林章澄不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第132 條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，復為本條例第133 條所明定。另債務人有下列
    各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限：（一）於七年內曾依破
    產法或本條例規定受免責；（二）隱匿、毀損應屬清算財團
    之財產，或為其他不利於債權人之處分；（三）捏造債務或
    承認不真實之債務；（四）因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；
    （五）於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事
    實，使他人與之為交易致生損害；（六）明知已有清算原因
    之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人
    或數人為目的，提供擔保或消滅債務；（七）隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；（八）故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為本條
    例第134條所明定。
二、查債務人林章澄依本條例聲請清算事件，前經本院裁定自民
    國（下同）98年3月9日上午8 時起開始清算程序，並由本院
    司法事務官進行清算程序，惟因債務人之清算財團顯不敷清
    償繼續進行清算程序所需之財團費用及財團債務，經司法事
    務官依本條例第129條之規定，於99年8月27日裁定終止清算
    程序確定在案，此有本院97年度消債清字第31號及98年度執
    消債清字第2 號民事裁定在卷可稽，故債務人之債權人於清
    算程序中並未獲分文分配，以債務人高達新臺幣（下同）
    5,321,758元之債務而言，若法院准許債務人免責，實有違
    公平正義。
三、次查，債務人自承早於92年起即已開始積欠債務無法一次清
    償，債務人遂辦理退休將退休金用於清償債務，惟依債權人
    所提供之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告可
    知，債務人於92、93年間仍申辦7 張信用卡，且依台北富邦
    銀行所提供債務人之消費明細資料可知，債務人於93年還購
    買富邦人壽保險每月至少4,869 元，於93年10月至94年12月
    間預借現金高達23萬9,000 元，是債務人已明知當時返還債
    務有所困難，收入已有不足清償債務之情，竟仍未衡量自身
    是否仍有充分之償債能力，仍持續使用信用卡刷卡消費，是
    核其消費內容，與其資產及負債情形比較，顯已逾一般日常
    生活之合理花費而有超越其能力之過度享受、浪費奢侈之情
    ，亦足徵債務人於清償能力不足之情形下，猶未撙節開銷，
    量入為出，避免不必要之花費以降低負債，則其恣意花費任
    令債務增加至難以負擔而終致不能清償，自堪認係因奢侈、
    浪費之行為而導致負擔過重之債務。此外，債務人又無法證
    明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
