【裁判字號】    99,婚,254
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度婚字第254號
原      告  呂福生
訴訟代理人  呂美華
上列原告與被告陳春燕間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之
日起柒日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補
正之事項：
一、被告入出境資料（請持本裁定向內政部入出國及移民署申請
    ）。
二、起訴狀上被告之真正住所或居所或依法聲請公示送達（如被
    告已出境，請補正被告於大陸地區之住居所並附上載有該住
    居所之相關文件；如被告未出境而行蹤不明，請依法聲請公
    示送達）
三、兩造在大陸地區結婚之相關證明文件。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事庭法  官  王美婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
