【裁判字號】    99,基交簡,757
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第757 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  秦文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第478 號），本院判決如下：
    主  文
秦文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、秦文曾於民國90年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院於90年5月7日，以90年度基交簡字第209號判處罰金銀元1
    萬元，如易服勞役，以300元折算1日確定（查獲時所測得吐
    氣酒精濃度為每公升1.00毫克），並於90年8月9日繳納罰金
    執行完畢；其復於95年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院於95年2 月20日，以95年度基交簡字第31號判處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以銀元300 元折算1日確定（查獲時所
    測得吐氣酒精濃度為每公升1.29毫克），嗣於95年5月1日易
    科罰金執行完畢，其所受宣告之刑，以已執行論（構成累犯
    ）。
二、詎秦文曾經2 次觸犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經論
    罪科刑仍不知悔改，又於99年12月5 日中午12時20分許，在
    基隆市○○區○○路行政院農業委員會水產試驗所海邊某處
    飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，猶騎乘車牌號
    碼J56─855號重型機車上路，途經基隆市○○區○○路347
    號附近停車，並與某朋友聊天一段時間，之後，復騎乘上開
    機車並搭載上開友人駛往另處海邊釣魚，於同日中午12時45
    分許，途經基隆市○○區○○路347 號前，因該機車後座搭
    載友人未戴安全帽，適遇警方路檢攔停，並發現上開機車駕
    駛人秦文身上有酒味，並經警於同日中午12時51分，對之
    施以呼氣酒精濃度測試含量測得為每公升0.63毫克，而得悉
    上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告秦文於警詢（見偵卷第6至8頁）
    、偵訊時（見偵卷第21頁）均坦認不諱，並有基隆市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 件
    在卷可證（見偵卷第9至10頁）。按刑法第第185條之3 規定
    之所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒
    精濃度達每公升0．25 毫克（ＭＧ／Ｌ）以上時，將使駕駛
    人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比
    率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣酒精濃度達每公升0．5
    毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇
    事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚而如吐氣酒精濃度達每
    公升0．75 毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高二十五倍，達吐氣酒精濃度達
    每公升1．0毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、
    嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全
    駕駛之執法研究，司法院第四十六期業務研究會講義）。查
    本件被告於上揭時地飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於上開時地騎乘上開機車，適遇警方路檢攔停
    ，並發現上開機車駕駛人秦文身上有酒味，並經警於同日
    中午12時51分，對之施以呼氣酒精濃度測試含量測得為每公
    升0.63毫克，足認其因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為
    反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具，而本件被
    告自白與事實相符，而事證明確，其犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪之犯行，應堪認定。
二、核被告秦文所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。被告
    曾經事實欄所示有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣基隆地方法院檢察署90年度偵字第733 號、95年度速偵
    字第39號聲請簡易判決處刑書各1件附卷可參，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重刑罰。玆審審被
    告於本案犯行前，已有事實欄所示已有2 次酒醉駕車的違法
    紀錄，且經第2次宣告有期徒刑3月的刑罰，竟仍不知悔改，
    再為本案犯行之第3 次觸犯公共危險罪，顯然嚴重漠視人己
    行車安全，並對用路大眾及自己之生命、身體及財產造成危
    險，其一再以身試法，並考量被告素行、犯罪動機、手段、
    對社會所生危害及犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，以收警惕、矯治之效，併斟酌本件被告國小肄業之教
    育程度，有被告99年12月5 日警詢筆錄可參，爰諭知如易科
    罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
