【裁判字號】    99,基交簡,751
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第751號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  侯淳元
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
侯淳元從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行關於
    被告侯淳元駕駛之移動式起重機記載「（無號碼）」部分，
    補充為「（車身號碼EN-13996號）」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按汽車駕駛人若係基於社會生活上之地位，反覆執行駕駛
      汽車之事務，因其從事之駕駛工作，乃隨時可致他人身體
      生命於危險之行為，並係具有繼續、反覆行使該行為之地
      位，因此，自應負有注意俾免他人於危險之特別注意義務
      （最高法院75年台上字第1685號判例可資參照）。本件被
      告為吊車司機，業據被告供承在卷，堪認被告係從事駕駛
      業務之人，故核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業
      務過失致死罪。
（二）次按在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實與犯罪之人
      前，向該公務員陳述自己犯罪之事實，並願接受裁判，即
      屬自首（最高法院75年台上字第1634號、50年台上字第65
      號分別著有判例可資參照）。本件被告於肇事後留在現場
      ，且於警員前往現場處理時，當場承認為肇事者等情，有
      基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可
      證，應足認定，而被告既在警方查悉其所為上開犯行前，
      主動向警員坦承犯行，並願接受裁判，參酌首揭所述，即
      成立自首，堪信被告犯後態度良好，爰依刑法第62條前段
      之規定減輕其刑。
（三）爰審酌被告係從事駕駛業務之人，竟疏未注意車前狀況，
      導致本件車禍之發生，造成許錦全死亡之結果，使許錦全
      之親屬遭受喪親之痛，犯罪所生危害尚非輕微，惟被告於
      偵查時坦承犯行，已與許錦全之家屬達成和解，犯後態度
      尚屬良好，且許錦全就本件車禍之發生亦有過失等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法
      院以85年度訴字第1154號判決判處有期徒刑3 月確定，於
      民國85年9 月23日因易科罰金執行完畢後，未再因故意犯
      罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷供參，足見被告前因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，被告雖未注意車前狀況，並採取必要
      之安全措施而造成本件車禍，然非屬故意犯罪，且許錦全
      就本件車禍之發生亦有過失，又被告已與許錦全之家屬達
      成和解，堪認被告經此科刑教訓，應能知所警惕而不致再
      犯，本院認所宣告之有期徒刑以暫不執行為適當，爰併予
      宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276 條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第125號
    被      告  侯淳元  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段281巷11弄
                        5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、侯淳元係吊車司機，為從事駕駛業務行為之人，明知其所駕
    駛之移動式起重機（無號牌），未經公路監理機關核發臨時
    通行證，不得行駛道路，竟仍於民國99年4月20日16時30分
    許，駕駛移動式起重機，沿基隆市○○路由西往東方向行駛
    ，行經愛一路與仁五路交岔口，欲左轉仁五路時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依當時情形，又非
    不能注意，竟疏未注意，適行人許錦全自基隆市警察局第一
    分局前欲往對向仁五路61號方向行進，亦疏未注意設有人行
    天橋者，必須經由人行天橋穿越道路，不得在其一百公尺範
    圍內穿越道路，即逕自穿越道路，致侯淳元所駕駛移動式起
    重機之左前車輪撞及許錦全，許錦全經送醫後不治死亡。而
    侯淳元隨即於犯罪被發覺前，警方到達現場時，向警方自首
    。
二、案經本署檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告侯淳元於偵訊時供承不諱，並有本
    署相驗筆錄、驗屍現場紀錄表、相驗屍體證明書、檢驗報告
    書、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書
    、衛生署基隆醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、基隆市仁愛區調解委員會調解
    筆錄及現場照片14張可稽，被告就本件車禍應有過失，亦經
    本署囑由臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會、臺灣省車
    輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定明確，有臺灣省基宜區車輛
    行車事故鑑定委員會99年8月12日基宜鑑字第0995001769號
    函暨所附鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    99年10月4日覆議字第0996203747號函可參。又被告所駕駛
    上開移動式起重機屬右側方向盤動力機械，不符合道路交通
    安全規則第83條第2項規定得以核發臨時通行證之動力機械
    乙情，有交通部公路總局99年9月7日路監牌字第0990042223
    號函可稽，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    嫌。被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向警方自首，
    有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可
    稽，請依刑法第62條規定減輕其刑。請審酌被告因過失致罹
    刑章，事後深表悔悟，並已與被害人家屬達成和解，有基隆
    市仁愛區調解委員會調解筆錄可參，歷此教訓當知警愓，應
    無再犯之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    4     日
                              檢察官  唐  道  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條第2項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
