【裁判字號】    99,司促,12655
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第12655號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  務  人  鄭學量
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬陸仟捌佰伍拾元，及自民
    國九十四年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十四年十月二十二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名台北國際商業銀行股份有限公司，業蒙金管
        會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並以建華商
        業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更
        名為「永豐商業銀行股份有限公司」，合先敘明。
    (二)債務人於民國91年9月30日向債權人立有短期循環融資
        契約書壹份，經債權人核貸額度為新臺幣8萬元整為限
        度，自核貸日起為期一年，期滿時，如立約人不為反對
        續約之意思並經聲請人依規定審核同意者，得以同一內
        容繼續延長一年，不另換約，其後每次屆期時亦同，倘
        本契約屆期而未延長時，立約人應立即將本息如數清償
        。
    (三)借款利息：依年利率15%，採固定利率按日計息。
    (四)本息逾期違約金：凡逾期在六個月以內者，應另按前條
        約定利率之10%計付，逾期超過六個月以上者，另按前
        條約定利率之20%計付。
    (五)債務人對前開借款本息僅繳至民國94年08月21日止即未
        依約定繳款，經債權人向債務人催討，仍置之不理，誠
        屬非是，債權人依約定書規定主張債務全部到期，至今
        仍尚欠如『請求之標的及其數量』欄所載之金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
