【裁判字號】    99,司財管,35
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司財管字第35號
聲  請  人  財團法人景文科技大學
法定代理人  張文雄
代  理  人  王寶輝律師
複 代理 人    黃文祥律師
上列聲請人聲請為被繼承人張勤選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人張勤於民國(下同)98年2月17
    日死亡，被繼承人對於聲請人負有鉅額之損害賠償，現正繫
    屬於臺灣臺北地方法院，惟被繼承人死亡且第一順位之繼承
    人死亡而無人繼承，且並未於繼承開始時一個月內招開親屬
    會議選任遺產管理人，為保障聲請人之權益爰向本院聲請選
    任遺產管理人云云。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條第
    2 項規定自明。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明
    文。
三、經查被繼承人張勤及其各順位之繼承人繼承資料不明，經本
    院於 99年9月29日通知聲請人於收受通知之日起14日內補正
    ，惟逾期迄未補正，致本院無從認定被繼承人之繼承人繼承
    情形，亦無從認定聲請之要件，故本件聲請依前揭規定應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
