【裁判字號】    99,訴,728
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第728號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  胡克良
選任辯護人  陳郁倫律師
被      告  周維新
選任辯護人  劉志忠律師
被      告  吳宜軍
扶助律師    廖穎愷律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3545、3546、3641 號 ），本院裁定如下：
    主  文
胡克良、周維新、吳宜軍均自民國玖拾玖年拾貳月貳拾肆日起延
長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告胡克良、周維新、吳宜軍因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項、同條第6 項、第2 項之運輸第二級毒品既遂、未遂
    罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，被告所供與共犯、證人不符，有勾串共犯、證人之虞，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，而裁定自民國99年9 月24日起執行羈押，胡
    克良、周維新並禁止接見通信在案。
二、惟查本案羈押期間行將屆滿，經本院訊問被告暨核閱全案卷
    證，認被告胡克良、周維新、吳宜軍涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項、同條第6 項、第2 項之運輸第二級毒品既遂
    、未遂罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，被告
    羈押之原因及必要性仍然存在，仍有繼續羈押之必要，爰裁
    定被告自99年12月24日起延長羈押2 月，又本案對於主要之
    證人均已交互詰問完畢，故就被告胡克良、周維新已無禁止
    禁止接見通信之必要，爰解除被告胡克良、周維新之禁止接
    見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  施添寶
                                  法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書 記 官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
