【裁判字號】    99,司聲,311
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第311號
聲  請  人  黃惠玲
相  對  人  黃國欽
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人周移明應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣佰元，並加給
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第 1審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經本院99年度基小
    字第1102號民事判決確定，訴訟費用由被告即相對人負擔新
    臺幣(下同)佰元。
三、聲請人於聲請狀列明第一審裁判費 1,000元，並提出本院自
    行收納款項收據為證，經本院調卷審查後，上開裁判費確由
    聲請人預納，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額總額為30
    0元，並依民事訴訟法第91條第3項規定裁定加給法定利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
