【裁判字號】    99,司促,11619
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11619號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  務  人  劉智安
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾參萬捌仟壹佰伍拾陸
    元，及其中新臺幣柒拾柒萬貳仟玖佰伍拾肆元自民國九十九
    年八月十七日起至清償日止，按年息百分之二‧八計算之利
    息，暨自民國九十九年九月十七日起至清償日止，逾期六個
    月內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣參拾陸萬伍仟貳
    佰零貳元自民國九十九年十一月十七日起至清償日止，按年
    息百分之三‧一四計算之利息，暨自民國九十九年十二月十
    七日起至清償日止，逾期六個月內，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
