【裁判字號】    99,司拍,240
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第240號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人  吳秀英
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、次按，債務人提供所有不動產(抵押物)為擔保，以借用現金
    為目的，而與債權人設定最高限額抵押權，在抵押權存續期
    間內，陸續向債權人借用款項，於不逾約定最高限額之範圍
    內，固為抵押權效力所及；然債務人在此抵押關係存續中，
    將抵押物讓與第三人，並已為所有權移轉登記，此後即喪失
    其供擔保債務人之身分，如再向債權人借用款項，自非屬原
    設定抵押權所擔保之範圍；受讓人祇須將抵押物所有權移轉
    登記前所擔保而已發生之債務，按約定之最高限額悉數清償
    ，原設定之抵押權即應因而歸於消滅，最高法院著有79年台
    上字第2351號判決可參。是以，抵押物所有權移轉登記前所
    擔保而已發生，且為抵押權效力所及之債務，均係抵押物受
    讓人所應清償之範圍。
三、第三人楊特賢於民國(下同)84年6月間向聲請人(原華僑商業
    銀行股份有限公司，依96年10月11日行政院金融監督管理委
    員會函准予聲請人與該銀行合併，聲請人為存續銀行)借款
    新臺幣(下同)2,780,000元，第三人廖世文提供如附表所示
    不動產由聲請人設定最高限額3,360,000元之抵押權，以擔
    保第三人楊特賢之前開債務，是第三人廖世文對聲請人之保
    證債務，為聲請人之抵押權效力所及。嗣第三人廖世文於89
    年5月5日讓與該不動產予相對人，依民法第867條但書規定
    ，其抵押權不因此而受影響，聲請人即抵押權人得本於追及
    其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人讓與他人而
    屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許
    拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人，最高法院
    著有74年台抗字第431號判例可資參照。嗣第三人楊特賢未
    依約付息或清償本金，已喪失期限利益，依借據約定，全部
    債務視為到期，為此聲請人聲請拍賣抵押物以資受償。
四、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證，而本院於99年
    10月20日通知相對人與第三人於函到5日內，就最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於99年10月27日送
    達於相對人與第三人，有送達證書在卷可稽，惟相對人於99
    年11月11日向本院異議略謂，第三人廖世文之保證債務非屬
    其債務，不應准許。聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院
    僅須作形式之審查，就其抵押權已經依法登記，並依登記之
    清償期業已屆滿而未受清償時，法院即應為准許拍賣抵押物
    之裁定，且抵押權具有追及效力，民法第867條但書參照，
    第三人廖世文對聲請人之保證債務，為聲請人之抵押權效力
    所及。是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
