【裁判字號】    99,訴,480
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第480號
聲  請  人
即  被  告  梁峻瑞
選任辯護人  鄭曄祺律師
上列聲請人因涉犯毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第48
0 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
梁峻瑞提出新臺幣貳拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告梁峻瑞因99年度訴字第48
    0 號毒品危害防制條例案件，現由貴院羈押中，因被告已無
    羈押原因與必要，為此依刑事訴訟法第110 條第1 項聲請准
    予具保停止羈押等語。
二、經查：聲請人即被告梁峻瑞前因涉犯毒品危害防制條例第4
    條第3 項、第8 條第3 項之販賣、轉讓第三級毒品罪之犯罪
    嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重
    罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，若經法院
    認定罪名成立，可預期判決之刑度非輕，被告規避刑罰之執
    行而妨礙審判程序進行之可能性增加，而認有羈押被告之必
    要，於民國99年12月17日執行羈押。茲經本院合議庭評議結
    果，被告於本案已坦承犯罪，且經本院傳喚證人交互詰問進
    行審理，已定於99年12月22日判決，認被告雖涉上開罪嫌重
    大，然如命具保亦可維持日後審判、執行程序之進行，准予
    聲請人提出新台幣25萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
