【裁判字號】    99,基交簡,754
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第754號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭學澤
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五四九六號），本院判決如下：
    主  文
鄭學澤服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第二列「飲用士高利達酒」之記載應更
    正為「飲用仕高利達酒」、第六列「經經警據報前往處理」
    之記載應更正為「經警據報前往處理」外，餘均引用之（如
    附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告鄭學澤酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶騎駛普通重型機車上路，漠視道路交通安
    全，且因而肇事致人受傷，其後經測得之吐氣所含酒精濃度
    亦高達每公升一點零一毫克，實有不該；惟其前無任何刑案
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可參，素行甚佳，犯後尚知
    坦承犯行，態度尚可，兼衡其智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項本文、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項本文
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5496號
    被      告  鄭學澤  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣觀音鄉金湖村後湖58之21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、鄭學澤於民國99年11月14日凌晨 0時許，在基隆市○○路好
    樂迪 KTV飲用士高利達酒後，明知其已無法安全駕駛動力交
    通工具，竟仍自上開地點騎乘車牌號碼357—CML號重型機車
    欲返回住處，嗣於同日0時5分許，其行經基隆市○○路145
    號前時，因不勝酒力而撞及路旁行人鄭皓怡成傷（過失傷害
    部分另為不起訴處分），經經警據報前往處理，並測試其呼
    氣後酒精濃度高達1.01MG／L而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告鄭學澤坦承不諱，核與證人鄭皓怡
    於警詢時所述情節相符，復有事故現場草圖、現場照片、診
    斷證明書附卷可按，而其吐氣中酒精濃度為 1.01MG／L一情
    ，亦有酒精濃度測試單在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學
    研究及實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克
    或血液中之酒精濃度達百分之 0.1時，肇事率已為正常人之
    10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經吐
    氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告為警查獲時，
    有腳步不穩、意識含糊不清、多話等情事，亦有觀察記錄表
    在卷可查，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告鄭學澤所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  楊  雅  玲
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
