【裁判字號】    99,交訴,48
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  簡金淵
上列被告因交通肇事逃逸等案件，本院於中華民國99年12月16日
所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「肇事逃逸致人傷害逃逸」之
記載，應更正為「肇事致人傷害逃逸」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。此一
    解釋意旨，於不具實體上確定力之刑事裁定文字誤寫之情形
    ，亦當有其適用。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄關於「肇事逃逸致人傷害
    逃逸」之記載，顯係「肇事致人傷害逃逸」之誤寫，惟不影
    響於全案情節與裁定之本旨，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王福康
                                    法  官  劉桂金
                                    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
