【裁判字號】    98,訴,59
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    撤銷不動產買賣契約等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第59號
原      告  王鴻美
原      告  曹月明
被      告  簡朝棟
被      告  黃瑞敏
被      告  簡松如
共      同
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列當事人間請求撤銷不動產買賣契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件之宣判期日變更為中華民國99年12月31日下午５時。
    理  由
一、按「期日（包括宣判期日），如有重大事由，得變更或延展
    之。」、「變更或延展期日，除別有規定外，由審判長裁定
    之。」民事訴訟法第0159條定有明文。
二、本件本院原定於中華民國99年12月20日下午５時宣判；茲因
    案情繁雜，訴訟資料甚多，且因本院（承辦法官）個人因素
    ，判決書原本無法於原定之宣判期日前製作完成，爰依上揭
    規定，將宣判期日變更為中華民國99年12月31日下午５時。
三、依民事訴訟法第0159條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
