【裁判字號】    99,司聲,362
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第362號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
訴訟代理人  蕭梅芳
相  對  人  郭文隆
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人郭文隆所發如附件所示意思表示之通知為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人郭文隆邀郭敬義、高崇仁為連
    帶保證人與第三人奇異資融股份有限公司（下稱奇異公司）
    訂立汽車分期付款契約，惟因繳款異常，奇異公司已於民國
    （下同）96年8月2日將其對相對人之一切權利讓與予聲請人
    ，嗣聲請人數次依戶籍謄本上載示之戶籍地址寄發債權讓與
    通知書予債務人等以通知前開債權讓與情事，惟因對相對人
    郭文隆所寄發之文件經郵務機關以招領逾期退件，致前開信
    函無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出債權
    讓與證明書影本、台灣基隆地方法院債權憑證、債權讓與通
    知函、退郵信封影本、臺灣郵政掛號郵件收件回執影本、相
    對人之戶籍謄本等件為證。
三、經查聲請人之主張，有前揭通知函退郵信封在卷可稽，又經
    本院囑託基隆市警察局第二分局派員查訪相對人之戶籍地，
    經該局覆函檢附之查訪表所載，相對人郭文隆並未居於其戶
    籍地址，惟未居住於該址，而有住所不明之情形，此有基隆
    市警察局第二分局99年12月13日基警二分偵字第0990213708
    號函檢附之查訪表附卷可稽，是本件聲請人就相對人郭文隆
    之聲請經核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
