【裁判字號】    99,繼,35
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度繼字第35號
聲  請  人  翁榮杰
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人係被繼承人翁順勝（男，民國○○年○○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：金門縣金城鎮
    ○○里○○路18-5號）之長男，為被繼承人翁順勝之繼承人
    。被繼承人翁順勝於99年12月1日死亡，聲請人開具遺產清
    冊陳報本院，經核並無不合，本院爰依法為公示催告。
二、被繼承人翁順勝之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
    翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
    繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定前二項全文登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送
    本院。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人翁順勝之遺產負擔。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭   法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
                             書記官  許力方
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
