【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            99年度聲字第24號
聲  請  人
即  被  告  林修哲
選任辯護人  陳崇善律師
上列聲請人因本院99年度上重更（二）字第13號違反槍砲彈藥刀
械管制條例案件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度上重更（二）字第一三號違反槍砲彈藥刀械管制
條例案件，受命法官陳坤地應予迴避。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按推事迴避之聲請，由該推事所屬之法院以合議裁定之，其
    因不足法定人數不能合議者，由院長裁定之；如並不能由院
    長裁定者，由直接上級法院裁定之；前項裁定，被聲請迴避
    之推事不得參與，刑事訴訟法第21條第1項、第2項定有明文
    。本院因被聲請迴避之法官不得參與本件聲請，致不足法定
    人數不能合議，即應由院長裁定。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告林修哲被訴違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，現由本院以99年度上重更（二）字第13號受
    理，惟本院前審97年度上重訴字第1號、99年度上重更（一
    ）字第1號刑事案件，均由審判長沈宜生法官、受命法官陳
    坤地、陪席法官陳容正組成之合議庭審理，並因裁判不當，
    經最高法院撤銷發回，因上開合議庭法官已無法以空白心證
    為本件審理，執行職務恐有偏頗之虞，爰依刑事訴訟法第18
    條第2款規定，聲請上開法官迴避本案審理等語。經核除原
    審判長沈宜生法官已非本案合議庭審判長，聲請人聲請其迴
    避，暨原陪席法官陳容正因本院法定人數不足，且不影響合
    議庭重行審理之運作，此部分聲請均無理由，應予駁回外，
    其餘聲請，尚無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  福建高等法院金門分院院長  吳昭瑩
以上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
本裁定准許迴避部分，不得抗告。
其他聲請駁回部分，應於收受送達後5日內敘明理由向本院提出
抗告狀。
                                    書記官  周秀香
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
