【裁判字號】    99,抗,23
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            99年度抗字第23號
抗  告  人  陳其山
即 聲請 人
上列抗告人因聲請再審案件，不服福建金門地方法院中華民國99
年10月18日裁定（99年度聲再字第2 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又對駁回聲請交付審判之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第
    433條、第258條之3第5項後段分別定有明文。又再審係為原
    確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之對象
    應為確定之實體判決，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀
    諸刑事訴訟法有關再審之規定甚明（最高法院72年度台抗字
    第381 號裁定意旨參照）。而受理再審聲請之法院，應先審
    查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背
    規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第433 條規定
    ，裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審究其再審有
    無理由（最高法院90年度台抗字第385 號裁定要旨參照）。
    再者，聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條亦有
    明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第 433
    條規定，以裁定駁回其再審之聲請。且刑事訴訟法再審編並
    無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之
    欠缺，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416 號
    裁定參照）。
二、經查：本件抗告人即聲請人陳其山係針對福建金門地方法院
    99年度聲判字第3 號駁回聲請交付審判之裁定聲請再審，其
    聲請再審之對象核非確定之實體判決；復未提出繕本，揆諸
    上開規定，其聲請再審程序自屬違背規定。從而，原裁定認
    抗告人聲請再審程序違背規定，乃駁回抗告人之聲請，並無
    不合。抗告人指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事庭審判長法  官  吳昭瑩
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
