【裁判字號】    99,簡,2203
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇先助
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第32366 號），本院判決如下：
    主    文
蘇先助犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告蘇先助所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告前於民國98年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第22197 號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間自98年9 月12日至99年9 月11日止，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而於前
    開緩起訴處分期滿後未逾一個月即再犯本件竊盜罪，足見其
    未能深切反省，復審酌其不思合法謀取生活所需，竟為貪圖
    不法利益，率爾竊取告訴人吳劍源所有之鋼筋圈6 個，惟念
    其犯後尚能坦承犯行，暨所竊物品之價值為新臺幣1,000 元
    ，並業已由告訴人領回，有贓物認領保管單附卷可佐，另兼
    衡被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32366號
    被  告  蘇先助  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣湖內鄉○○○街72巷62號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蘇先助意圖為自己不法之所有，且基於竊盜之犯意，於民國
    99年10月8日凌晨5時15分許，騎乘腳踏車至高雄縣湖內鄉○
    ○路65巷「佳樂福」建築工地，趁四下無人之際，徒手在該
    工地2樓內竊取吳劍源所有之鋼筋圈6個，並隨手裝入拾得之
    袋子內，得手後，騎乘腳踏車離去時，為包王秀枝發覺，乃
    在後追趕至高雄縣湖內鄉○○○街72巷62號前，見蘇先助將
    袋子藏放在該址籬笆旁，趨前發現袋內有鋼筋圈6個，遂報
    警處理，始查獲上情，並扣得鋼筋圈6個。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│證                據│待     證    事     實│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被告蘇先助警詢時及偵│被告坦承於上揭時、地竊│
  │    │查中之自白。        │取告訴人吳劍源所有之鋼│
  │    │                    │筋圈6個之事實。       │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │告訴人吳劍源警詢時之│告訴人所有之鋼筋圈6個 │
  │    │指訴。              │於上揭時、地遭竊之事實│
  │    │                    │。                    │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 3  │證人包王秀枝警詢時之│證人包王秀枝於上揭時、│
  │    │證述。              │地發現被告行竊之事實。│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 4  │(1)高雄縣政府警察局湖│(1)全部犯罪事實。      │
  │    │  內分局扣押筆錄及扣│(2)告訴人遭竊之鋼筋圈6 │
  │    │  押物品目錄表各1份 │  個業已尋獲並領回之事│
  │    │  。                │  實。                │
  │    │(2)贓物認領保管單1份 │                      │
  │    │  。                │                      │
  │    │(3)照片9張。         │                      │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告蘇先助所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        檢  察  官   郭 武 義
所犯法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
