【裁判字號】    99,交簡,2670
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾存賢
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33232 號），本院判決如下：
    主  文
曾存賢犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分之記載為「曾存
    賢前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院檢察署檢
    察官以97年度偵字第23012號為緩起訴處分確定。」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告曾存賢所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交通工
    具案件，經本院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，此素行資
    料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可參，其飲用啤
    酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克，實際已無法安全駕
    駛之情形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘普通重型機車上
    路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段，而其生活狀況勉持及智識程度為高職畢業，犯後坦
    承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33232號
    被      告  曾存賢  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○里○○路52號
                        現居高雄縣岡山鎮○○里○○路18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    曾存賢於民國99 年10月7日20時30分許起，在高雄縣岡山鎮
    ○○里○○路18號住處飲酒後，明知其因飲酒已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日21時30分許，騎乘車牌
    號碼JTU-892 號重型機車行駛於道路，於行經高雄縣岡山鎮
    ○○○路與成功路口處時遭警攔查，並於同日22時41分，測
    試其呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克而查獲。案經高雄縣政
    府警察局移送偵辦。
二、證據：
（一）被告曾存賢於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日
                              檢 察 官  黃 世 勳
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
