【裁判字號】    99,審簡,4189
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4189號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宏志
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4768號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳宏志施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 、7 行「再經裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於90年8 月9 日執行完畢釋放」
    更正、補充為「再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    裁定停止戒治處分，所餘戒治期間付保護管束，於90年8 月
    9 日停止處分出所，於91年2 月21日保護管束期滿未經撤銷
    而執行完畢。」第9 行「於91年8 月14日徒刑執行完畢」補
    充為「於91年8 月14日徒刑執行完畢（不構成累犯）」、第
    12行「在不詳地方，以不詳方式」更正為「在高雄縣旗山鎮
    某處，以燒烤方式」，證據部分補充「被告陳宏志於本院審
    理時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。審酌被告於前經強制戒治執
    行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪
    ，顯見其自制力不足，且其有竊盜前科，素行非佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟念所犯施用毒品罪乃
    屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國      99  年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：99年度毒偵字第4768號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第4768號
    被      告  陳宏志  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○里○○路81號
                        居臺南市○區○○路一段352巷75弄
                          14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳宏志曾於民國89年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年9月8日執行完畢
    釋放，並經本署檢察官以89年毒偵字第5840號為不起訴處分
    確定；又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5年內之90年間，再
    犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90
    年8月9日執行完畢釋放，並經本署檢察官以90年度毒偵字第
    423號聲請簡易判決處刑，而經法院以90年度旗簡字第80號
    判處有期徒刑5月確定，於91年8月14日徒刑執行完畢。詎其
    猶未戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年7月15日12時10分許採尿回溯96小時內某時（不含
    公權力拘束時間），在不詳地方，以不詳方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月15日9時10分許，在高
    雄縣旗山鎮○○路○段459號旁舊貨回收場，因另涉竊盜案
    為警查獲，並經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，始得知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證  據  清  單   │    待  證  事  實      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告陳宏志之供述。  │送驗尿液為被告所排放及封│
│    │                    │緘之事實。              │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │尿液採證檢驗對照表、│被告為警查獲時採集之尿液│
│    │臺灣檢驗科技股份有限│送驗結果，呈甲基安非他命│
│    │公司濫用藥物檢驗報告│陽性反應，足認被告確有施│
│    │各1紙。             │用第二級毒品甲基安非他命│
│    │                    │之事實。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄│被告本次犯行雖距強制戒治│
│    │表、全國施用毒品案件│執行完畢已逾5年，然其既 │
│    │紀錄表、受觀察勒戒人│有前揭初犯施用毒品罪經觀│
│    │毒品及前科紀錄簡列表│察、勒戒執行完畢5年內再 │
│    │、矯正簡表各1份。   │犯情形，應適用毒品危害防│
│    │                    │制條例第10條處罰之事實。│
└──┴──────────┴────────────┘
二、按修正後之毒品危害防制條例，僅限於「初犯」及「5年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘
    被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰（最高法院97年度第5次刑事庭會議決議參照）。被
    告陳宏志為本件施用毒品犯行之時間，距其前次強制戒治執
    行完畢釋放已逾5年，惟被告既有前揭初犯施用毒品罪經觀
    察勒戒執行完畢5年內再犯之情形，已不合於「5年後再犯」
    之規定，依前開說明，仍應就本次施用毒品犯行逕行起訴。
三、核被告陳宏志所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論其持有毒品罪。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    29     日
                              檢  察  官   楊  婉  莉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記  官   陳  素  娥
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
