【裁判字號】    99,聲,3301
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇燕龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4370號），本院裁定如下：
    主  文
蘇燕龍犯如附表編號1 至2 所示貳罪，所處各如附表編號1 至2
所示之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蘇燕龍因詐欺等案件，經判決各如附
    表編號1 至2 所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2 條第1 項定有明文。查受刑人蘇燕龍為如附表編號
    1 至2 所示2 罪行為後，刑法業於民國94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，依修正前之刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後
    之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較新舊法結果，修法後之規定非較有利於受刑人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑法第51條第5
    款，就本件受刑人宣告之刑，定其應執行刑。
三、經查：受刑人蘇燕龍因犯附表編號1 所示詐欺案件，經臺灣
    高等法院高雄分院97年度上易字第446 號判處有期徒刑9 月
    ，減為有期徒刑4 月又15日確定；又犯附表編號2 所示違反
    商業會計法案件，經本院98年度訴字第222 號判處有期徒刑
    1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、刑事判決2 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表
    編號1 所示判決確定日（即97年9 月19日）前犯如附表編號
    1 至2 所示2 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為
    正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
