【裁判字號】    99,除,895
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度除字第895號
聲  請  人  警威企業有限公司
法定代理人  詹淑慧
聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按，公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因遺失如附表所示之支票，前經聲請
    本院以98年度司催字第374 號裁定准許公示催告，並於99年
    5 月14日刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報
    權利及提出原支票，為此聲請宣告附表所載之支票無效等語
    。
三、經查，本院係於99年4 月22日以99年度司催字第374 號裁定
    准對持有附表所示支票之人為公示催告，並於主文第2 項定
    聲請人應於裁定送達之日起10日內將公示催告登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具1 日，未依規定登載者，視為撤
    回公示催告之聲請，而該裁定業於99年4 月29日送達聲請人
    收，然聲請人則係遲至99年5 月14日始將上開公示催告裁定
    登載於報紙，有上開裁定、送達證書及聲請人提出之刊登廣
    告報紙各1 份在卷可稽，足見聲請人顯未依本院指定之10期
    間內將公示催告裁定登報，則揆諸前揭規定，應視為撤回公
    示催告之聲請。又公示催告之聲請既已視為撤回，原裁定即
    因而失其效力，所定申報權利之期間自無從進行。從而，聲
    請人聲請本院就附表所示之支票為除權判決，於法不合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
