【裁判字號】    99,審聲,108
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審聲字第108號
聲  請  人  陳李月桂
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  黃孝和
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣貳萬元後，本院九十九年司執字第一三０八
四四號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年審訴字第二四
二八號債務人異議之訴事件裁判確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依停止執行後，債權人未能即
    時受償所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，有最高法院86
    年度台抗字第442 號裁定意旨可供參酌。
二、本件聲請意旨略以：本院99年度司執字第130844號清償票款
    事件中，相對人以台灣台北地方法院68年度票字第1012號裁
    定及歷次換發之債權憑證為執行名義，惟相對人所執之債權
    憑證業已罹於時效，故伊已提起債務人異議之訴，爰聲請准
    予供擔保停止執行等語。經本院調取該執行卷宗及本院99年
    審訴字第2428號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、又查，本件強制執行程序如予以停止，將導致相對人不能即
    時由變賣聲請人名下股票所得之金額受償，亦無法運用此資
    金可能受有之損害。是本院審酌聲請人名下股票經變賣後所
    得之金額為新台幣（下同）132,618 元，並參酌本件訟爭之
    複雜程度、訴訟期間等情，及相對人所受之上開損害性質及
    內容，本院酌定擔保金額為20,000元。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
