【裁判字號】    99,審易,5397
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張憲堂
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第28692 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告張憲堂於民國99年8 月15
    日晚上10時30分許，在高雄縣鳳山市○○里○○路270 巷前
    ，因心情不佳，適遇翁永彰欲返家，竟基於傷害之犯意，毆
    打不相識之翁永彰，致翁永彰受有右肩、右肘及右膝蓋多處
    擦挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而依同法第287 條前段
    之規定，該罪須告訴乃論。茲據告訴人翁永彰於本院審理中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
