【裁判字號】    99,簡,2256
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃方淑萍
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2487號），本院判決如下：
    主    文
黃方淑萍犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃方淑萍於不詳時間，在高雄市○○區○○路上某公園後方
    之草堆內，拾獲林玉惠所有之易利信廠牌手機1 支（IMEI：
    000000000000000 ，含SIM 卡1 枚，該手機於民國98年7 月
    21日21時30分許，在停放於高雄市○○區○○路390 號前車
    牌號碼YES-595 號普通重型機車置物箱內遭竊），竟未送交
    警察機關招領，意圖為自己不法之所有，而予以侵占據為己
    有，並於98年8 月中旬某日將上開手機轉送吳進春（經檢察
    官另為不起訴處分），吳進春復於98年9 月4 日將該手機轉
    交給李吉明（經檢察官為不起訴處分）。嗣因李吉明將其所
    申請之門號0000000000號SIM 卡置入該手機內使用，並經員
    警以該手機之IMEI碼調閱通聯紀錄，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告黃方淑萍於99年6 月2 日、99年10月17日偵訊中之自
      白。
（二）被害人林玉惠於警詢中之指訴。
（三）證人吳進春及李吉明於警詢及偵訊時之證述。
（四）高雄市政府警察局小港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份 。
（五）贓物認領保管單1份。
（六）通聯調閱查詢單2份。
（七）高雄市政府警察局小港分局桂陽路派出所受理各類案件紀
      錄表、受理刑事案件報案三聯單、發生竊盜案件紀錄表各
      1份 。
三、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人林玉惠所有之前開手機遭真實姓名年籍不
    詳之成年人竊取後，已脫離被害人之持有，而該手機嗣後遭
    拋棄於上開地點，經被告黃方淑萍拾獲而據為己有。是核被
    告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪，聲請意
    旨認被告上開犯行係涉犯侵占遺失物罪嫌，容有誤會，附此
    敘明。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占上開手機，所為
    實不足取，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，另兼衡被告之犯罪動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況，及前開手機業已由被害
    人領回，有卷附之贓物認領保管單1 紙可佐，暨其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
