【裁判字號】    99,聲,3314
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3314號
聲  請  人  洪天炮
即被告之父
被      告  洪清隆
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院99年度
訴字第1764號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告之父洪天炮因年事已高且有病
    在身，急需被告返家照顧，被告前未遵期到庭係因家人收受
    法院傳票後未即轉告被告所致，並非故意抗傳不到，為此爰
    請求具保停止羈押，讓被告返家照顧聲請人等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固有明文。惟法院准
    許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條
    第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但已無
    羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限。
三、經查：
  (一)被告洪清隆因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問
    後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項未經許可
    持有槍枝、同條例第12條第4 項未經許可持有子彈罪嫌重大
    ，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之規定，於民國99年12月8 日執行羈押在案。聲請人雖
    稱被告前未遵期到庭，係因家人收受法院傳票後未行轉交被
    告所致，然本院99年10月19日準備程序傳票已於99年9 月17
    日送達於被告位於高雄市小港區○○○○街117 號之住所，且
    為被告本人收受等情，有蓋有被告印章之本院送達證書1 紙
    在卷可稽（見本院一卷第18頁），是被告確屬親自收受傳票
    至明，惟其仍未按期到庭，嗣經依法拘提亦未到案，經本院
    發布通緝始行緝獲歸案，顯見被告確有逃亡之情，其羈押原
    因仍屬存在，聲請人前開辯解，尚難採取。
  (二)另考量被告雖已坦承犯行，然其於99年7 月1 日為警搜索時
    ，遭查獲具有殺傷力之改造手槍2 支、具有殺傷力之制式子
    彈15顆、非制式子彈5 顆，在我國對一向對於具有殺傷力之
    槍砲、彈藥、刀械等物，採取嚴格管制措施之情況下，被告
    竟仍無視相關法規禁令而持有上開為數非少具有殺傷力之槍
    枝、子彈，對一般民眾之生命、身體、自由均已構成嚴重威
    脅，因認對被告維持羈押處分係屬適當、必要，且經司法追
    訴之國家社會公益及個人生命、身體、自由法益，與被告人
    身自由之私益兩相利益衡量後，對被告執行羈押堪稱相當，
    符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，
    是認被告確有繼續羈押之必要存在，不能因具保而使之消滅
    或得以確保程序之進行；此外，聲請人所提上開理由，經核
    均非刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保停止羈押聲請之
    事由，從而，聲請人聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
