【裁判字號】    99,司執消債更,54
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第54號
異  議  人
即債務人    蔡家祥
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
相  對  人
即債權人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
上列異議人對於本院中華民國99年5 月28日公告之債權表提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年五月二十八日公告之債權表項次參無擔保
及無優先權債權人中編號四國泰世華商業銀行股份有限公司之債
權總額應予更正為貳拾玖萬伍仟柒佰陸拾捌元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10
    日內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議
    人及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    36 條第1 項、第2 項定有明文。
二、異議意旨略以：上揭相對人即債權人台新資產管理股份有限
    公司、安泰商業銀行股份有限公司、台灣新光商業銀行股份
    有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    ）之債權誠有可議之處，請求本院予以查明云云。
三、經查，本院於99年8 月30日函詢各相對人，各相對人覆以本
    院當時之信用卡申請書影本、債權計算書、信用借款契約書
    、交易明細表等，其中，僅相對人國泰世華債權部分陳報其
    曾於98年7 月6 日受償1,000 元，而於抵充程序費用後，全
    部債權僅餘新臺幣295,768 元，除此之外部分經審查後並無
    疑義，是異議人提出之異議部分有理由，部分無理由，爰依
    法裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
