【裁判字號】    99,交簡,2672
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭緒中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34038 號），本院判決如下：
    主      文
蕭緒中犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於「
    蕭緒中前於‧‧‧完畢」之記載補充為「蕭緒中前因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院先後以97年度審交簡字第2430號
    、98年度審交簡字第1685號判決各判處有期徒刑4月、3月確
    定，二罪接續執行，於民國98年9 月10日縮刑期滿執行完畢
    。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告蕭緒中所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上開所載之曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告於飲用米酒後猶貿然騎乘輕型機車行駛於一般
    道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃度達每公升
    0.94毫克，危害公共安全甚鉅，復考量其前因多件公共危險
    案件，經法院分別予以論罪科刑確定，此品行資料有上開前
    案紀錄表1 份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其高
    職畢業之智識程度、家境貧寒之生活狀況等上開被告個人具
    體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2項，刑法第185 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起 10 日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34038號
    被      告  蕭緒中  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街112巷7
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、蕭緒中前於民國98年間因公共危險案件，經法院判處有期徒
    刑3月確定，並於98年9月10日縮短刑期行完畢，詎其仍不知
    悔改，明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於99年10月11日19時許，在其位於高雄縣
    大寮鄉○○村○○街112巷7號住處飲用1瓶米酒後，其控制
    力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於翌
    日凌晨1時30分許，猶騎乘車牌號碼為VM8-862號之輕型機車
    上路，欲外出購物，嗣於99年10月12日凌晨1時44分許，行
    經高雄縣大寮鄉○○村○○路608巷64號前時，為警攔檢盤
    查，並對其實施酒精濃度呼氣測試結果，其呼氣酒精濃度為
    0.94mg/l，顯達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蕭緒中於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及刑法第185條之3案件測試觀察
    記錄表等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標
    準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週
    知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    又飲酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分
    別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88
    ）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設
    醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一
    文可據。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升0.94
    毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭
    說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告蔡上權所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告前因
    公共危險案件，於98年9月10日縮短刑期執行完畢，此有本
    署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢  察  官  陳怡利
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
