【裁判字號】    99,簡,2478
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  羅偉紘
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第6451號），本院判決如下：
    主  文
羅偉紘施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠鏟管貳支、塑膠球參個、鋁片壹
個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告羅偉紘所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品，經本院以96年度毒聲字第589 號
    裁定送觀察、勒戒後，又犯多次施用毒品案件，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍再犯本件施用毒品罪，足
    見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人，暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之塑膠鏟管2 支、塑膠球3 個、鋁片1 個，係被告
    被告所有且供其施用甲基安非他命之物，業據被告供承明確
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第6451號
    被      告  羅偉紘  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路301巷17號
                        （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、羅偉紘前於民國96年間因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於96年7 月13日釋放出所，並由本署檢察官以96年度毒偵字
    第3114號不起訴處分確定。詎猶不知戒除毒癮，復於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年10月19日19時許，在其高雄縣大寮
    鄉○○路856 巷47之10號3 室租屋處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年10月19日22時40分許，羅偉紘因另
    案通緝，為警在其上址租屋處查獲，並扣得其所有供施用毒
    品器具塑膠剷管2 支、塑膠球3 支、鋁片1 個等物。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告羅偉紘於警詢及偵│被告於上開時、地施用毒品甲│
│    │訊時之自白。        │基安非他命之事實。        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │台灣檢驗科技股份有限│證明上開編號之被告尿液經檢│
│    │公司99年11月3日出具 │驗結果有甲基安非他命陽性反│
│    │之濫用藥物檢驗報告（│應。                      │
│    │檢體編號：林偵0595）│                          │
│    │影本、尿液代號與真實│                          │
│    │姓名對照表（代號：林│                          │
│    │偵0595）各1紙。     │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │扣案之塑膠剷管2支、 │佐證被告施用毒品之事實。  │
│    │塑膠球3支、鋁片1個及│                          │
│    │照片4張。           │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │本署刑案資料查註紀錄│被告前犯施用毒品案件，經送│
│    │表、全國施用毒品案件│觀察勒戒釋放後，5年內再犯 │
│    │紀錄表、矯正簡表各1 │本件施用毒品犯行之事實。  │
│    │份。                │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。另扣案之物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  蕭  宇  誠
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
