【裁判字號】    99,簡,1350
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周育晴
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20965 號），本院判決如下：
    主  文
周育晴意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年，緩刑期間應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告於本院中之自白」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    多次所為之侵占商品及現金行為，係均利用任職於北高雄水
    族館有限公司期間而於密切接近之時地為之，且為侵害同一
    財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，復係出於同一業務侵
    占犯意，依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應視為數
    個舉動之接續實施，合為包括之一行為予以評價，為接續犯
    。又被告於犯罪尚未經有偵查犯罪權限之公務員發覺前，主
    動向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官坦承上開犯行，並接受
    裁判，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。
    爰審酌被告正值青年，不思憑己力賺取費用，竟趁業務機會
    將所持有之商品與現金據為己有，所為實屬非是，惟念及被
    告犯罪後已承認其犯行，態度猶可，且其無犯罪前科，素行
    尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及其
    自首前犯行業已先為公司職員發覺，其自首動機係因與公司
    無法達成和解條件，業據其於偵查中自承在卷，暨其犯罪之
    動機、目的及所侵占之金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其僅因一時失慮，致罹刑章
    ，事後已坦承犯行，雖終未能如數踐履與被害人立書切結之
    新臺幣（下同）25萬元金額，然依本案卷內資料，尚無從認
    上開25萬元即係被告所侵占之金額，而被告另已償還被害人
    9 萬元，是被告經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，本
    院因認對其所處之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。另命被告
    向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，而依
    刑法第93條第1 項第2 款規定於緩刑期間付保護管束，以期
    能約束被告之行為，並勵自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條、
    第74 條 第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
