【裁判字號】    99,審簡,2747
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭武宏
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12928 號），本院判決如下：
    主  文
郭武宏共同犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年貳月。緩刑年，並
應向德山交通事業有限公司支付新臺幣壹佰零捌萬元。給付方式
如下：應於民國九十九年十月十一日起至民國一百零二年九月十
一日止，按月於每月十一日前給付新臺幣萬元，如有一期未付
，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 行及第10行「真
    實姓名年籍不詳之人」均應補充為「真實姓名年籍不詳之成
    年人」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告郭武宏所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告與真實姓名年籍不詳之成年人間就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告於民國98年10月19日先
    後2 次侵占之行為，係於密接之時間、同一地點實施，侵害
    同一法益，且各行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於同
    一業務侵占之犯意，依一般社會健全觀念，應視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價為當，故應論以接
    續犯。爰審酌被告正值青壯之年，不思憑己力賺取費用，竟
    趁業務機會將所持有之他人財物據為己有，所為實屬非是，
    惟念及被告犯罪後已承認其犯行，態度尚可，及業與委託其
    載運貨物之德山交通事業有限公司（下稱德山公司）達成和
    解，暨其犯罪之動機、目的及所侵占之財物價值等一切情狀
    ，認聲請人具體求處有期徒刑6 月，核屬過輕，爰量處如主
    文所示之刑。
三、末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其僅因一時失慮，致罹刑章
    ，事後已坦承犯行，且迄今已支付與德山公司第1 期和解金
    額新臺幣（下同）59萬元，有德山公司陳報之書狀1 紙可憑
    ，猶能知悔，堪認被告經此偵審程序及刑之宣告，應知所警
    惕，本院因認對其所處之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。又
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第3 款
    定有明文，參諸被告侵占之財物價值非微，未支付之和解金
    額尚鉅，為督促被告持續履行後續各期給付，爰依據雙方於
    本院99年審簡附民字128 號刑事附帶民事訴訟事件所達成之
    民事和解條件，令被告應依該和解條件續向告訴人支付尚未
    給付之金額計108 萬元，支付方式為自99年10月11日起至10
    2 年9 月11日止，按月於每月11日前給付3 萬元，如有1期
    未付，視為全部到期，以維法治。倘被告未於本判決確定後
    之各期遵循上開緩刑期間之負擔，情節重大者，檢察官得依
    刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定
    ，聲請撤銷本件緩刑之宣告，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第336 條第2 項、第74條第1 項第2 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
