【裁判字號】    99,審簡,3770
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3770號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪居瑞
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8648號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
審易緝字第69號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
洪居瑞收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充: 「被告洪居瑞於本
    院準備程序之自白」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告洪居瑞所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。本院審酌被告可知他人交付之機車，係來路不明之贓物，
    竟仍予以收受，助長非法財產犯罪之風，造成警方追查贓物
    不易，增加被害人謝孟璇尋回失竊財物之困難，誠屬不該，
    惟念及被告於本院準備程序中坦承犯行，尚表悔悟，該機車
    亦已歸還被害人，此有贓物認領保管單1 份可佐，被害人所
    受之損害已有所減輕，及被告之犯罪目的、智識程度等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第8648號
     被      告  洪居瑞  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路3巷1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、洪居瑞應知真實姓名年籍不詳綽號「阿西」之蔡姓友人，於
    民國99年2 月28日15時許，在高雄市○鎮區○○路「崗山仔
    公園」交付之車牌號碼OLW-399 號重型機車（係謝孟璇所有
    ，於99年2 月25日21時許，在高雄縣鳳山市○○路590 巷5
    號前遭竊），係來源不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意
    應允收受並供己騎用。嗣為警於99年3 月4 日21時35分許，
    在高雄縣鳳山市○○路21巷3 弄底地下停車場查獲，始悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    ┌──┬───────────┬────────────┐
    │編號│      證據名稱        │       待證事實         │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │一  │被告洪居瑞於警詢及偵查│1.被告於上開時、地收受取│
    │    │中之供述。            │  得被害人謝孟璇所有之遭│
    │    │                      │  竊機車使用之事實。    │
    │    │                      │2.被告雖辯稱：機車係伊向│
    │    │                      │  綽號「阿西」之友人借得│
    │    │                      │  ，伊借「阿西」新台幣（│
    │    │                      │  下同）1000元，「阿西」│
    │    │                      │  就將該機車連同鑰匙借伊│
    │    │                      │  使用迄今，伊與「阿西」│
    │    │                      │  是在公園喝酒認識的云云│
    │    │                      │  ，然被告對於該名友人之│
    │    │                      │  真實姓名、聯絡方式等情│
    │    │                      │  均無所悉，且上開機車價│
    │    │                      │  值非低，依一般經驗法則│
    │    │                      │  ，應無輕易應允出借無庸│
    │    │                      │  返還之理，該不詳之人竟│
    │    │                      │  輕易答應將該機車以遠低│
    │    │                      │  於市場行情之1000元之價│
    │    │                      │  格交付被告，且未與被告│
    │    │                      │  約定返還該機車，是被告│
    │    │                      │  前開所辯顯與社會一般常│
    │    │                      │  情有違，足徵被告對於上│
    │    │                      │  開機車係來路不明之贓物│
    │    │                      │  應有不確定故意甚明。  │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │二  │證人即被害人謝孟璇於警│證明被害人謝孟璇所有之上│
    │    │詢中之證述。          │開機車於99年2月25日21時 │
    │    │                      │許，在高雄縣鳳山市○○路│
    │    │                      │590巷5號前遭竊之事實。  │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │三  │高雄縣政府警察局鳳山分│上開事實欄所載之全部犯罪│
    │    │局搜索扣押筆錄、扣押物│事實。                  │
    │    │品目錄表、贓物認領保管│                        │
    │    │單、照片4張。         │                        │
    └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌。至
    報告意旨雖認被告係涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，
    惟此為被告所否認，且又查無證據足認被告確實有何竊盜犯
    行，自不得僅因被告騎乘上開機車遭查獲，即遽令被告擔負
    竊盜罪責，惟此部分若成立犯罪，因與上揭起訴部分，屬基
    本社會事實同一之案件，應為起訴效力所及，爰不另為不起
    訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                               檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
