【裁判字號】    99,簡,2305
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李貴生
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5668號），本院判決如下：
    主  文
李貴生施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第10行「毒癮」二字予以刪除外，其餘
    犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告李貴生所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    經觀察、勒戒及強制戒治後，並未戒絕毒品，再度施用毒品
    ，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行
    ，以收教化之功能，且犯後否認犯行，不能認為態度良好，
    惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危
    害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
