【裁判字號】    99,簡,673
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭錦至
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16734號、99年度偵緝字第1329號），本院判決如下：
    主  文
鄭錦至幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、鄭錦至前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以98年度簡上字
    第784 號判處有期徒刑4 月確定，並於民國99年4 月9 日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，其可預見提供行動電話門
    號予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟
    仍以縱有人持以其使用之門號實施詐欺取財犯行，亦不違背
    其本意之幫助犯意，於97年12月13日，向址設高雄市
    ○○區○○路356 號家樂福電信股份有限公司（下稱家樂福
    電信）申辦0000000000號之行動電話門號後，當場將上開門
    號SIM 卡以新臺幣（下同）1,000 元至1,500 元之價格，販
    售予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，容任其所屬之詐騙
    集團使用上開門號遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員取得上開門
    號後，即於98年5 月21日10 時 許，以上開門號為聯絡工具
    假冒檢警人員之身分向劉瑞玉誆稱其帳戶遭冒用，要將帳戶
    內之金錢出來配合辦案云云。致劉瑞玉陷於錯誤，分別於同
    日15時30分許及98年5 月22 日12 時許，提領110 萬元及
    218 萬元，在高雄市三民區○○○路425 巷8 弄17號住處，
    將上開款項交予自稱「蔡國發」之詐騙集團成員。嗣經劉瑞
    玉發覺受騙報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查中之供述。
  (二)告訴人劉瑞玉於警詢之指訴。
  (三)電話00-0000000號於98年5月21日向通聯調閱查詢單。
  (四)聯邦商業銀行99年6 月7 日（99）聯業管（集）字第099103
    10649 號、華南商業銀行高雄博愛分行99年6 月9 日華高博
    存字第09900218號、高雄銀行灣內分行99年6 月11日高銀灣
    內密字第19號函覆存款明細各1 紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。查被告
    鄭錦至將其所有如附件聲請書所示之行動電話門號，提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，亦使該成員得以詐
    騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依修正前刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌
    被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其行動電話門號予詐騙成員
    使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安，助長社會犯罪風氣，所為實不足取，並
    考量被告犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人遭詐騙之金額
    高達新臺幣328 萬元，犯罪所生損害甚鉅，暨其犯罪之動機
    、目的等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
