【裁判字號】    99,聲,3208
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3208號
聲明異議人
即  受刑人  江明宏
上列聲明異議人因對檢察官就受刑人不准易科罰金之執行指揮（
臺灣高雄地方法院檢察署99年度執字第14404 號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明異議人即受刑人江明宏（下稱異議人）
    因詐欺等案件，業經臺灣高等法院高雄分院以99年度上訴字
    第924 號判處應執行有期徒刑4 年6 月，如易科罰金，以新
    臺幣1 千元折算1 日確定在案。嗣異議人以電話向承辦本件
    執行案件之檢察官聲請准予易科罰金，惟臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官（下稱高雄地檢署）竟告知本件不准易科罰金
    ，因異議人之父親領有殘障手冊，無工作能力，且有幼子均
    需由異議人扶養，實不宜受有期徒刑之執行，爰聲明異議，
    並請求撤銷該執行處分云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之
    有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，若
    判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上
    級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴無
    理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之有
    罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復未
    宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院
    」( 最高法院79年度臺聲字第19號判例可資參照) 。查本件
    異議人因詐欺等案件，經本院以98年度訴字第1050號判決後
    ，雖經異議人不服提起上訴，並經臺灣高等法院高雄分院以
    99年度上訴字第924 號為實體判決，然該判決就異議人部分
    係維持原判決諭知「上訴駁回」，此有上開判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參。揆諸前揭說明，本院既
    為「諭知該裁判之法院」，則本院對本案有管轄權，合先敘
    明。
三、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,00 0元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條
    第1 項定有明文。而依其立法理由說明，個別受刑人如有不
    宜易科罰金之情形，在刑事執行程序中，檢察官得依該項但
    書規定，審酌受刑人是否具有「確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序」等事由決定之。是以，檢
    察官對於得易科罰金案件之指揮執行，如認受刑人確有因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，自
    不應准予易科罰金；此乃檢察官指揮執行時得依職權裁量之
    事項，倘其未濫用權限，自不得任意指摘為違法，觀諸刑事
    訴訟法第457 條第1 項前段規定「執行裁判由為裁判法院之
    檢察官指揮之」自明（最高法院98年度台抗字第477 號裁定
    可參）。是以，受得易科罰金之有期徒刑或拘役之宣告，法
    院所諭知者僅係易科罰金之折算標準，至於是否准予易科罰
    金，則賦予執行檢察官視個案具體情形，依據前開法律之規
    定予以裁量，亦即執行檢察官得考量受刑人有無不執行所宣
    告之刑難收矯正之效或難以維持法秩序之情形，以作為其裁
    量是否准予易科罰金之憑據，非謂一經法院宣告易科罰金之
    標準，檢察官即應為准予易科罰金之處分，且僅於發生裁量
    瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要。故立法者既已賦
    予執行檢察官依具體個案情形，考量犯罪特性、情節及受刑
    人個人之相關主、客觀條件，據以審酌受刑人如不接受有期
    徒刑或拘役之執行，是否難達科刑之目的、收矯正之成效或
    維持法秩序之裁量權限，則執行檢察官之裁量如未逾越權限
    或裁量瑕疵之情形，自難遽指為違法。
四、經查本案經臺灣高等法院高雄分院以99年度上訴字第924 號
    判決駁回上訴確定後，異議人以電話向承辦本件執行案件之
    高雄地檢署檢察官聲請准予易科罰金，惟檢察官認異議人所
    犯罪質重大若不執行所宣告之刑，難收矯正之效，而告知異
    議人不准其易科罰金等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，並經本院調閱99年度執字第14404 號執行
    卷宗查明無誤。本院審酌異議人犯詐欺案件高達44罪，且該
    案為有組織之集團性詐欺犯罪，異議人並非單純提供帳戶或
    行動電話門號之幫助詐欺犯，而係組織中之幹部成員，且獲
    利匪淺等情，可見異議人故意犯詐欺罪之情節重大，漠視刑
    法對於保護他人財產法益之誡命要求，因認檢察官以非對異
    議人執行刑罰，難以收矯正之效果，而處分不予准許易科罰
    金，顯屬有據，其所為指揮執行命令，核屬法律授權檢察官
    所行使之合義務性裁量，自無違法或不當可言。故異議人向
    本院聲明異議，揆諸前揭說明，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官   李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官   林妙妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
