【裁判字號】    99,簡,2485
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  高泰明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27947 號），本院判決如下：
    主  文
高泰明犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前案紀錄應更改為「高泰明
    前因施用第一、二級毒品、偽造文書及搶奪等案件，分別為
    法院判處有期徒刑1 年2 月、6 月、3 年、1 年6 月確定，
    其中有期徒刑1 年2 月、6 月、1 年6 月部分，先後經減刑
    為有期徒刑7 月、3 月、9 月，並與前開有期徒刑3 年部分
    定應執行有期徒刑4 月4 月確定，於民國99年4 月30日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，於99年6 月13日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，視為執行完畢」；犯罪事實欄一、第18行「
    SONY廠牌、型號w660i 之白色行動電話（序號：0000000000
    00000 ）及SAMSUNG 廠牌之紅色行動電話（序號：00000000
    0000000 ）各1 支」應補充為「SONY廠牌、型號w660i 之白
    色行動電話（序號：000000000000000 ）及SAMSUNG 廠牌之
    紅色行動電話（序號：000000000000000 ）各1 支，合計價
    值新台幣7,000 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告高泰明所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟
    為圖小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及其犯
    後坦承犯行，態度猶可，所竊財物已歸還被害人陳怡蓁，業
    據被害人於警詢時、證人即被告之友人楊淑萍於偵查中陳述
    明確，犯罪所生損害已稍有減輕，暨犯後坦承犯行，態度尚
    可，及其犯罪之動機、目的之等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
