【裁判字號】    99,審交易,1216
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王見文
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度調偵字第1532號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告王見文於民國99年2 月
    11日晚間7 時20分許，駕駛車號1660-JM 號自用小客車，沿
    高雄市前金區○○○路由東往西方向行駛至五福三路與成功
    一路口左轉彎時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車
    應讓直行車先行，而當時天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥
    、無缺陷又無障礙物、視距良好，客觀並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意即貿然左轉彎，致與騎乘車號995-ETK 號普通
    重型機車，沿五福三路由西往東方向直行至前開路口之余浩
    發生擦撞，余浩所騎乘之機車因而倒地滑行而撞及沿成功一
    路南往北方向在前開路口停等紅燈，分別由告訴人洪鈺婷與
    于大偉所騎乘之車號XD6-758 號、CWZ-760 號普通重型機車
    ，告訴人並因此受有左側第五掌骨骨折及肥厚性疤痕之傷害
    （余浩及于大偉均未告訴），因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
