【裁判字號】    98,審簡,4444
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李金旺
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5777號），本院判決如下：
    主  文
李金旺幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列補充及更正外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄一、第1 行「95年間」應補充為「95年3 月27日
    前之某日」；第6 行「帳號：0000000000000 」應更改為「
    帳號：00000000000000」；第9 行「3 月27日」應更改為「
    95年3 月27日」。
  (二)訊據被告李金旺矢口否認犯行，其所辯除聲請簡易判決處刑
    書所載外，另以：伊在民國95年間均有工作，且與配偶於85
    年間離婚，子女亦早已出養他人，當時並無經濟壓力，並無
    出賣帳戶動機；又伊係於97年底離職，向勞保局申請紓困貸
    款，然因帳戶被列為警示帳戶無法開戶，於是向總統府陳情
    ，經總統府轉高雄市政府後，三民一分局始將本案移送臺灣
    高雄地方法院檢察署，亦可證伊係因失竊而喪失存摺，並非
    主動出賣帳戶云云資為辯解。惟查：被告前曾於93年間擅自
    將動產擔保標的物以新臺幣6 萬元之代價出質他人，經本院
    於94年判處拘役確定等情，有該案聲請簡易判決處刑書、判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，而據
    被告所提出之勞工保險被保險人投保資料，93年間被告曾先
    後任職於大新保全股份有限公司、國聯保全股份有限公司及
    恒固股份有限公司，可見當時亦非無工作之人，且業已離婚
    並將子女出養他人有如上述，與95年間並無不同，而被告尚
    且為上開違反動產擔保交易法之犯行，是被告辯稱95年間並
    無經濟壓力，而無出賣帳戶之動機云云，諉無可採；再本案
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官之偵查縱係起因於被告向總
    統府陳情一事，然被告陳情內容，僅係請求協助解除警示帳
    戶，復非向偵查機關請求協助，被告於陳情之初，未必能知
    悉總統府將輾轉函由偵查機關偵辦，進而查獲被告本案犯行
    ，是被告徒以上開過程足證被告係失竊而喪失存摺云云置辯
    ，洵屬無據。從而，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。次按本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次
    刑庭會議決議參照）。再按幫助犯係從屬於正犯而成立，以
    正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成即
    成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪時
    始行成立。故就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、告訴期間
    均應自正犯完成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係在舊法或
    新法施行期間，應否為新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是
    否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，亦
    應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最高法院96年度台非
    字第253 號判決參照）。查本案被告李金旺將其所有帳戶、
    提款卡及密碼交與詐騙集團成員，使該詐騙集團成員於95年
    3 月27日為詐欺犯行後，於94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法，業於95年7 月1 日施行，另刑法施行法第1 條之1 亦於
    95 年6月14日經總統以華總一義字第0950008518 1號令公布
    施行，是茲就新舊法比較情形分述如下：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之主刑為5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科銀元1 千元以下罰金。本件被告犯罪時
    之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第5 款規定，
    罰金刑應處銀元1 元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條規定，就其原定數額得提高為2 倍至10倍，但法
    律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定
    。惟95年7 月1 日施行之修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，而95年6 月
    14日修正公布之刑法施行法第1 條之1 第2 項規定：「94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」，經比較修正前後之罰金刑輕重，
    該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1
    項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法規
    定科刑。
  (二)刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」之
    規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之」（
    刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科
    刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，於有減
    輕其刑之事由時，新法最低度刑同減之，自應依刑法第2條
    第1 項但書適用較有利於行為人之新法。
  (三)綜上，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法規定
    有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用
    修正前之刑法規定。
  (四)又刑法第30條第1 、2 項條文內「從犯」用語，業經95年7
    月1 日修正公布施行改為「幫助犯」，僅屬法律用語之明文
    標準化，並未更易幫助犯之認定標準，自無涉刑罰權規範變
    更，亦無新舊法比較問題，併予敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告李金
    旺將其於彰化商業銀行三民分行開立之帳戶（帳號：000000
    00000000號）存摺、金融卡、密碼提供予年籍、姓名不詳之
    成年詐欺集團成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人林進泰施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至
    被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如
    前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，揆諸前揭說明，被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參
    與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，參以被告犯
    後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌本案犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情，諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告幫助正犯之犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定，復無同條例第3 條、第5條
    規定限制減刑之除外情形，應依該條例第7 條、第2 條第1
    項第3 款之規定，將其宣告刑減為二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。末以，關於前開易科罰金之折算標準，本案
    正犯行為時之刑法第41條第1 項前段規定：犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日易
    科罰金，再依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案正犯行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項
    前段則規定：犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日易科罰金，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告
    ，故依修正前刑法第41條第1 項前段之規定定其易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
