【裁判字號】    99,審交簡,3710
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3710號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊貴寶
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
195 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
莊貴寶犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「莊貴寶於肇事後，
    停留於案發現場，在有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其
    犯罪前，主動向負責至現場處理之員警自承係其駕車肇事，
    接受裁判」，證據補充「高雄市政府警察局交通大隊交通事
    故談話紀錄表2 紙」、「高雄市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告莊貴寶所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，停留於案發現場，在有偵查犯罪權限
    之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責至現場處理之員
    警自承係其駕車肇事，進而接受裁判等情，此有高雄市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足參，
    合於自首要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告先前已因業務過失傷害案件，經臺灣新竹地方法院以89
    年度簡上字第43號判處有期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，本次又因駕車一時疏失，致生
    本件交通事故，使告訴人陳月華受有如起訴書所載之傷害，
    迄今仍未與告訴人達成和解，惟念被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，並斟酌告訴人係無照駕駛等一切情況，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                         高雄簡易庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                     書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第284 條第1項前段（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：99年度偵字第26195號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第26195號
    被      告  莊貴寶  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路55巷64弄7
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、莊貴寶於民國99年4月4日上午，駕駛WJ-2536號自用小客車
    ，沿高雄市前鎮區○○○路，由北往南方向行駛於外側快車
    道，於同日上午11時25分許，行至中華五路3號（前鎮公有
    臨時市場）前，變換至慢車道欲靠右路邊停車時，理應注意
    汽車在同向二車道以上之道路行駛，變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離，而依當時日間天氣晴朗、路面乾
    燥無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟
    疏未注意，適有陳月華騎乘車牌號碼YWX-081號輕型機車，
    由前鎮公有臨時市場內由西往東行駛至中華五路轉往南方向
    行駛於慢車道，莊貴寶所駕駛車輛之右側車身與陳月華機車
    之左側把手擦撞，致陳月華人車倒地而受有左手尺骨骨折之
    傷害。
二、案經陳月華訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據方法              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│1   │被告莊貴寶於警詢及偵查│被告於上開時地駕車變換車│
│    │之自白                │道欲路邊停車時，疏未注意│
│    │                      │而與告訴人擦撞，致告訴人│
│    │                      │受傷。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│2   │告訴人陳月華於警詢及偵│告訴人於上開時地由公有臨│
│    │查具結之指訴          │時市場騎車至中華五路轉往│
│    │                      │南行駛於慢車道時，左把手│
│    │                      │遭被告擦撞，因而倒地受傷│
│    │                      │。                      │
├──┼───────────┼────────────┤
│3   │道路交通事故現場圖、道│1、全部犯罪事實。       │
│    │路交通事故調查報告表、│2、被告違反道路交通安全 │
│    │現場照片7張           │   規則第98條第1項第6款 │
│    │                      │   之規定。             │
├──┼───────────┼────────────┤
│4   │聖和醫院診斷證明書1紙 │告訴人於99年4月6日就診時│
│    │                      │之傷勢情形。            │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告莊貴寶所為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書  記  官  董  芳  君
所犯法條
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
