【裁判字號】    99,聲,3303
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許麗娟
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第793 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，檢驗後淨重零點零
柒壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告許麗娟因施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命，前因與臺灣高雄地方法院檢察署99年
    度毒偵緝字第362 號案件，同屬初犯範圍，業經該署檢察官
    於民國99年10月29日以99年度偵字第32525 號簽結在案。該
    案所查扣之毒品1 包（B00000000 ），經送鑑定結果，含有
    第一級毒品海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院99年10月11日
    高市凱醫驗字第14150 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷
    可稽，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有規定。再者，海洛因屬毒品危害防制條例
    第2 條所稱第一級毒品，係違禁物。
三、查本件被告許麗娟涉犯施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命罪嫌，因與臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒
    偵緝字第362 號案件，同屬初犯範圍，業經該署檢察官於99
    年10月29日以99年度偵字第32525 號簽結在案乙節，有該署
    主任檢察官99年10月29日簽呈1 紙存卷可參，並經本院核閱
    該案卷宗無訛。上開案件扣案之白色粉末1 包，經送高雄市
    立凱旋醫院鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（檢驗前
    淨重0.080 公克、檢驗後淨重0.071 公克），有該院99年10
    月11日高市凱醫驗字第14150 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙在卷為憑，足認上開扣案白色粉末包，確係第一級毒品海
    洛因，屬違禁物無訛。故本院審核認本件聲請為正當，應予
    准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
