【裁判字號】    99,簡,1409
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭坤龍
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26703 號），本院判決如下：
    主  文
蕭坤龍犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，除
    犯罪事實欄一第4 行「對在門內之鍾慶添恫稱」補充為「邊
    踹門、邊對在門內之鍾慶添大聲恫稱」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告蕭坤龍所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告以言詞恐嚇告訴人之行為，係於密切接近之時間及同地
    實施，且其所侵害者係同一之法益，各行為間之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上
    ，應屬接續犯而論以一罪。爰審酌被告本應以理性、和平之
    手段處理糾紛，竟不思此途而出言恐嚇告訴人，使告訴人心
    生畏懼，所為實有可議，惟念其素行尚佳，及犯罪情節非重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
