【裁判字號】    99,補,1676
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1676號
原      告  陳佳娟
            林長盛
法定代理人  林坤寶
            陳佳娟
上二人共同
訴訟代理人  陳清白律師
原告與被告高雄縣政府、高雄縣鳳山市公所間因國家賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）3,902,746 元，應徵第一審裁判費39,709元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
