【裁判字號】    99,簡,2033
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2033號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭裕豐
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30669
號），經被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
蕭裕豐犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、蕭裕豐前因毒品危害防制條例等案件，經本院以民國90年度
    易字第4151號、91年度易字第3087號、92年度訴字第2042號
    判決判處有期徒刑9 月、10月、1 年確定。上開3 罪接續執
    行，於92年12月3 日入監，94年10月14日縮短刑期假釋出監
    。嗣因毒品危害防制條例、偽造貨幣等案件，經本院、臺灣
    高等法院高雄分院以93年度訴字第854 號、95年度上訴字第
    1659號判決判處有期徒刑6 月、4 年確定。又因毒品危害防
    制條例等案件，經本院以95年度易字第296 號、96年度易字
    第595 號判決判處有期徒刑8 月、3 月確定。上開各罪，再
    經本院以96年度聲減字第9281號裁定分別減為有期徒刑4 月
    15日、5 月、6 月、3 月、不得減刑之4 年、4 月、1 月15
    日，並定應執行刑各為4 月15日、8 月、4 年6 月、5 月。
    復撤銷假釋，先執行上開90年度易字第4151號判決所處殘刑
    ，於96年7 月16日執行完畢，其餘各罪接續執行，至99年7
    月9 日因縮短刑期假釋出監。詎不知警惕，意圖為自己不法
    之所有，於99年9 月22日18時許，在高雄市新興區○○○路
    75號之「瑞谷飯店」停車場內，持自己所有同型機車鑰匙1
    把，竊取陸嘉慧所有停放於上開地點之車牌號碼YDK-499 號
    機車得手。嗣經陸嘉慧報警，並經警調閱現場監視器畫面，
    復在蕭裕豐居處內扣得上開機車鑰匙1 把，始查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告蕭裕豐於偵查及本院訊問時坦白承
    認，核與被害人陸嘉慧於警詢及偵查中證述之情節相符。此
    外，復有搜索扣押筆錄、贓物認領保管單及監視器翻拍照片
    、扣案物品照片附卷可稽。足認被告之自白，核與事實相符
    ，是本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、核被告蕭裕豐所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。被告有如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢之事實【被告
    前因毒品危害防制條例等案件，經本院以民國90年度易字第
    4151號、91年度易字第3087號、92年度訴字第2042號判決確
    定後，上開3 罪接續執行，於92年12月3 日入監，94年10月
    14日縮短刑期假釋出監。嗣撤銷假釋，先執行殘刑，並於96
    年7 月16日執行完畢。雖上開91年度易字第3087號、92年度
    訴字第2042號判決，嗣經本院以96年度聲減字第9281號裁定
    分別減刑後，另分別與93年度訴字第854 號判決、95年度上
    訴字第1659號判決，合併定應執行刑為有期徒刑8 月、4 年
    6 月，在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑部分，因嗣後
    與他罪合併定執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執
    行刑，前已執行之有期徒刑部分，僅應扣除，該2 罪宣告之
    刑不能認為已執行完畢。然前開90年度易字第4151號判決所
    示之刑，未曾與他罪合併定應執行之刑，是於96年7 月16日
    執行完畢。】，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可參，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯，僅為圖小利，恣意竊取他人財物，行為
    實有可議之處。惟念及被告犯後坦承犯行，及犯罪之動機、
    目的、手段，並參以所竊取物品已發還被害人等一切情狀，
    乃酌情量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。又扣案鑰匙1 支，係被告
    犯本案所用之物，且為被告所有，爰刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第41條第
    1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑及易科罰金之標準。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝文嵐
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
