【裁判字號】    99,易,2487
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第2487號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳榮安
            丁榮成
            李志育
上3人共同選任辯護人 鄭國安律師
上列被告因恐嚇取財等案件（99年度偵字第27337、31202號），
，本院裁定如下：
    主  文
陳榮安於提出新臺幣拾萬元之保證金或保證書後，准予釋放。
丁榮成於提出新臺幣捌萬元之保證金或保證書後，准予釋放。
李志育於提出新臺幣伍萬元之保證金或保證書後，准予釋放。
陳榮安、丁榮成、李志育，均不得對被害人、證人或其配偶、直
系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之
身體或財產實施危害、恐嚇或其他不法之行為，並應遵期到庭，
若有違反上開事項，均得再行羈押。
    理  由
一、本件被告陳榮安、丁榮成、李志育經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官認其等均涉有刑法第344 條之重利、同法第305 條
    之恐嚇罪嫌，被告丁榮成又另涉有刑法第304 條之強制罪、
    第346 條之恐嚇取財罪嫌，而向本院提起公訴（99年度偵字
    第27 337、31202 號），經本院訊問後，認其等涉有上揭罪
    嫌重大，且雖有事實足認被告陳榮安、丁榮成、李志育均有
    勾串共犯及證人或再犯妨害自由、恐嚇罪之虞，惟本院其等
    尚無羈押之必要，爰准予被告陳榮安、丁榮成、李志育各於
    提出如主文所示之保證金或保證書後，分別准予釋放（被告
    丁榮成部分，現因另案觀察勒戒中，於提出保證金後，仍須
    解回勒戒所）。又被告陳榮安、丁榮成、李志育，均不得對
    被害人、證人或其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、
    二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害、恐嚇
    或其他不法之行為，並應遵期到庭，若有違反上開事項，均
    得再行羈押。
二、爰依刑事訴訟法第111 條、第117 條之1 第1 項後段、第12
    1 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  陳筱雯
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12   月    20    日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
