【裁判字號】    99,司聲,1436
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1436號
聲  請  人  洪志謀
相  對  人  李慶榮
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣台中地方法院九十九年度存字第二○九一號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸萬參仟柒佰伍拾元，准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請停止強制執行事件，聲請人前依
    本院99年度雄聲字第85號民事裁定為擔保相對人因停止強制
    執行程序受有損害之虞，而提供新臺幣63,750元為擔保金，
    並以臺灣台中地方法院99年度存字第2091號提存事件提存完
    畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院99年度雄簡移調字第68號調解筆錄為證，經本院依職權調
    取臺灣台中地方法院99年度存字第2091號提存卷、本院99年
    度雄簡移調字第68號卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還
    該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
