【裁判字號】    99,聲,2213
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許羽涵
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
 (99年度執聲字第3643號)，本院裁定如下:
    主  文
原裁定之原本及正本之主文欄補充「如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日」
    理  由
一、本院98年10月28日所為裁定，已依聲請意旨就受刑人所犯2
    罪定其應執行刑，惟漏未諭知易科罰金之折算標準，爰補充
    諭知如主文所示。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                       刑事第二庭  法  官   陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                   書記官   林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
