【裁判字號】    99,簡,2404
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張祖強
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第469號），本院判決如下：
    主      文
張祖強犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載如附件。
二、核被告張祖強所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法
    利益，率爾竊取他人普通重型機車，其犯罪之動機、手段、
    目的均非可取，惟念其坦承犯行，另有賭博、妨害兵役、偽
    造文書及多次竊盜前科，此品行資料有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可查，其所竊財物價值約新臺幣30,000元
    ），並業據被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，
    犯罪所生損害已稍有減輕，兼衡其自稱高職畢業、家境勉持
    之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基
    礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元（新臺幣 1 萬 5 千
元）以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第469號
    被      告  張祖強  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉上平村大坑21號
                        居高雄市○○區○○路209號10樓之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張祖強前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    97年度易字第876 號判處有期徒刑4 月確定，並於97年11月
    5 日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年10月22日晚上11時許
    ，在高雄市○○區○○路與富國路交岔路口騎樓前，見林啟
    瑞所有車牌號碼XU9-988 號普通重型機車鑰匙並未取下，遂
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，以該車鑰匙啟動機
    車電門，竊取該輛機車，並將該輛機車駛離上址，供己代步
    騎用。嗣於99年11月10日上午6 時50分許，騎乘上開機車行
    經高雄市○○區○○路與自立路交岔路口時，為警當場查獲
    ，並扣得上開機車1 輛與機車鑰匙1 支，始查悉上情。
二、案經林啟瑞訴由高雄市政府警察局保安大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告張祖強於警詢時及偵查中供承不諱
    ，核與證人即告訴人林啟瑞於警詢時指訴情節大致相符，並
    有贓物認領保管單、失車唯讀案件基本資料、高雄市政府警
    察局車輛協尋電腦輸入單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單各1 份與贓物照片4 張在卷可稽。從而，被告之自白
    足認與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    前於97年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以97年度易字
    第876 號判處有期徒刑4 月確定，於97年11月5 日執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表附卷可佐。其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  陳文哲
                                          吳韶芹
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
