【裁判字號】    99,簡,2407
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡燿吉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33662 號），本院判決如下：
    主      文
蔡燿吉犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行至第3行關於「
    於民國97年7月11日執行完畢」之記載更正為「於民國98年7
    月11日縮刑期滿執行完畢」，並補充證據：「扣案物品照片
    2 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載如附件
    。
二、核被告蔡燿吉所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青（壯）年，不思以
    正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取家
    福股份有限公司五甲分公司所販售之前開附件所載物品，其
    犯罪之動機、手段、目的均非可取，惟念其坦承犯行，另有
    違反妨害兵役條例前科，此品行資料有上開前案紀錄表在卷
    可查，其所竊財物價值尚非過鉅（共新臺幣1,194 元），並
    業據告訴代理人李易毅領回，犯罪所生損害已有減輕，兼衡
    其自稱高職畢業、家境勉持之智識程度與生活狀況等上開被
    告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元（新臺幣 1 萬 5 千
元）以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33662號
    被      告  蔡燿吉  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路161之23號10
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡燿吉前因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣澎湖地方法
    院以97年度簡字第3號判處有期徒刑3月確定，於民國97年7
    月11日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於99年10月22日16時40分許，在高雄縣鳳山市○○路291
    號家樂福賣場（即家福股份有限公司高雄五甲分公司），徒
    手竊取該賣場擺放在商品陳列架上之「我的世紀禮讚」CD+D
    CD1組（價值新臺幣（下同）448元）、「臺灣獨占」2CD+DV
    D1組（價值398元）及史都華麥克（搖滾情人）CD1片（價值
    348元），將之藏置在其褲子腰際處，未經結帳即步出賣場
    時，嗣因防盜警報響起，為賣場安全課人員李易毅發現，而
    報警查獲。
二、案經告訴人家福股份有限公司高雄五甲分公司訴由高雄縣政
    府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蔡燿吉於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人於警詢時之證述情節相符，復有高雄縣政府警察局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份附卷可稽
    ，足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告蔡燿吉所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告前曾犯如事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，於刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  范文欽
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
