【裁判字號】    99,司票,5842
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5842號
聲  請  人  蘇山葉
相  對  人  林素苓
上列當事人間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、按本票為絕對的有價證券，其權利之行使與本票之占有，有
    不可分離之關係，故本票執票人向本票發票人行使追索權而
    依票據法第123 條規定，聲請法院為強制執行之裁定時，自
    應提出本票正本，以證明其係執票人之法律上地位，如僅提
    出本票影本時，尚不足以證明其為執票人，司法院民國75年
    7 月10日（75）廳民三字第1406號函參照。本件聲請人未提
    出本票原本，經本院於民國99年11月22日裁定命其應於送達
    之翌日起5 日內補正，且該裁定已於民國99年11月25日送達
    聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，依上
    開之意旨，難認聲請人為執票人，其聲請自無從准許，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
