【裁判字號】    99,審簡,4213
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官        
被      告  曾勇銘
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
074 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
曾勇銘犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、曾勇銘明知潘靜娟為有配偶之人，竟基於相姦之犯意，於民
    國99年8 月6 日凌晨1 時44分許，偕同潘靜娟投宿址設高雄
    縣鳳山市○○路358 號之鳳甲汽車旅館215 室，其間兩人在
    該房內，由曾勇銘以性器官插入潘靜娟性器官內抽動直至射
    精為止之方式，性交1 次。嗣潘靜娟之夫謝名宗因發覺曾勇
    銘與潘靜娟一起外出有異，而於同日凌晨3 時40分許（起訴
    書誤載為3 時50分許）報警，並於同日凌晨3 時50分許經警
    到場後，會同該汽車旅館經理施德風開啟房門後進入，發現
    曾勇銘與潘靜娟衣衫不整，因而訴警究辦。
二、證據名稱：
    被告曾勇銘於本院審理時之自白，證人謝名宗、潘靜娟及施
    德風之證述，警製職務報告、告訴人自行拍攝之光碟、檢察
    官堪驗筆錄各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    明知潘靜娟為有配偶之人，竟與之發生性行為，對告訴人家
    庭造成難以彌補之傷害，所為實不足取，另被告雖曾與告訴
    人協議達成和解條件，此有和解契約書1 紙在卷可按（偵卷
    第22頁），惟因未依約履行和解契約致告訴人不願撤回告訴
    ，有本院公務電話紀錄1 份在卷可佐，顯見被告迄今尚未獲
    得告訴人之諒解，惟念及被告於偵查及本院審理中均供承不
    諱，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                     高雄簡易庭    法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。  
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                   書記官   林豐富
附錄本件論罪科刑法條
刑法第239條後段（相姦罪）
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
