【裁判字號】    99,交簡,2661
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  顏士峰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31419號），本院判決如下：
    主  文
顏士峰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「高雄市○
    ○區○○路157巷22號」之記載更正為「高雄市○○區○○
    路157巷33號」、第8至9行補充為「經警於同日晚上11時43
    分許以酒精濃度測定器測試，測得其呼氣酒精濃度值達每公
    升0.55毫克（MG/L）」；另關於證據部分「高雄市政府警察
    局99年9 月15日市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單」更正為「高雄市政府警察局99年9 月15日
    高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告顏士峰所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然騎乘機車
    行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃
    度達每公升0.55毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被告於民
    國94年間，因公共危險案件，經法院判處拘役30日確定，此
    品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，兼
    衡其犯後坦承犯罪之態度及其自稱高中畢業之智識程度、家
    境貧寒等經濟暨生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
