【裁判字號】    99,簡,2369
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱偉雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33075 號），本院判決如下：
    主      文
邱偉雄犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據為「高雄縣政府警察局仁
    武分局扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告邱偉雄所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上開附件所載之犯罪科刑及於96年5 月8 日易科罰金執
    行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，此見前揭被告前案紀
    錄表自明，猶不知悔改，再犯本件，趁工作下班之際竊取安
    得蘆麵包廠之上開附件所載物品，所為實不足取，惟念其犯
    後尚能坦承犯行，暨所竊物品之價值為新臺幣3,200 元，並
    業已由安得蘆麵包廠老闆沈文凱領回，有贓物認領保管單附
    卷可佐，兼衡其犯後坦承犯行，暨其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33075號
    被      告  邱偉雄  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段107號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、邱偉雄前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    易字第656號判處有期徒刑3月確定，於民國96年5月8日易科
    罰金執行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99
    年10月18日19時25分許，在高雄縣仁武鄉○○路992號，由
    沈文凱所經營之「安得蘆麵包廠」內，徒手竊取沈文凱所有
    之金獅奶水1箱、沙拉油2桶、藍莓餡1桶及過期麵包1袋（總
    價值新台幣3200元），得手後放置於車牌號碼ZP-5082號自
    小客車內離去時，為沈文凱發覺報警查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告邱偉雄於99年10月18│證明被告邱偉雄有於前揭│
│    │日警詢及本署偵查中之自│時間、地點竊盜之事實。│
│    │白。                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │證人沈文凱於99年10月18│證明被告邱偉雄有於前揭│
│    │日警詢時之證詞。      │時間、地點，下手竊取其│
│    │                      │所有之金獅奶水1箱、沙 │
│    │                      │拉油2桶、藍莓餡1桶及過│
│    │                      │期麵包1袋之事實       │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │現場照片4張、贓物認領 │證明被告邱偉雄有於前揭│
│    │保管單1份、           │時間、地點竊盜之事實。│
├──┼───────────┼───────────┤
│ (四) │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告邱偉雄構成累犯│
│    │1份。                 │之事實。              │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前受
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢察官  羅  瑞  昌
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第47條
（累犯）
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第98條第2項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作
處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期
徒刑以上之罪者，以累犯論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
