【裁判字號】    99,易,2052
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2052號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘新洲
            潘新正
上二人共同  江雍正律師
選任辯護人  吳晉賢律師
            黃偉倫律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第111
號），本院判決如下：
    主  文
潘新洲犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
潘新正無罪。
    事  實
一、潘新洲於民國98年8 月30日上午8 時50分許，在高雄縣燕巢
    鄉尖山村和尚巷203 號前，因欲在所有之土地上圍籬笆，但
    陳中鄉主張該土地於潘新洲之父親生前就答應要提供土地之
    一部分供作附近住家通行之道路，潘新洲與陳中鄉○○道路
    通行以及土地界址問題起口角衝突，詎潘新洲竟基於傷害之
    犯意，以徒手毆打陳中鄉，致陳中鄉倒地並受有鼻挫傷併鼻
    出血、上唇撕裂傷1 公分、右大腳指擦傷併指甲床受傷、頭
    部外傷及胸壁挫傷併皮下瘀血之傷害。
二、案經陳中鄉訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
一、證人陳中鄉、林月嬌於警詢中之供述無證據能力：
    按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司
    法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，
    其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存
    否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第15
    9 條之2 定有明文。是被告以外之人於司法警察（官）調查
    中所為之陳述，依刑事訴訟法第159 條第1 項規定，係屬傳
    聞證據，原則上無證據能力，惟如該陳述與審判中不符時，
    其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存
    否所必要者，依同法第159 條之2 規定（即刑事訴訟法第15
    9 條第1 項所指之「除法律有規定者外」），始例外認為有
    證據能力。經查，證人陳中鄉、林月嬌於本院審理時之證述
    與渠等於警詢中之證述並無不符，是應採用證人陳中鄉、林
    月嬌於本院審理時之證述，警詢中之供述應無證據能力。
二、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意」，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。
    又當事人、代理人或辯護人於調查證據時，知有本法第159
    條之5 第1 項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無
    異議」、「沒有意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（參見
    該條之立法理由）。本件檢察官、辯護人及被告於本院準備
    程式，除上揭所述之證據外，就本判決所引用之各項證據（
    含傳聞證據、非傳聞證據及符合法定傳聞法則例外之證據）
    之證據能力，餘均表示無意見，且於本院言詞辯論終結前，
    檢察官、辯護人及被告對於卷附具有傳聞證據性質之證據，
    既均已知其情，均未聲明異議，本院認該具有傳聞證據性質
    之證據，並無任何違法取證之不適當情形，以之作為證據使
    用係屬適當，自得採為認定事實之證據。
乙、實體部分
壹、有罪部分：
一、訊據被告潘新洲對於上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人陳中鄉及證人林月嬌、盧令超於本院審理時證述
    之情節相符，並有財團法人義大醫院及劉光雄醫院診斷證明
    書各乙紙在卷可稽，被告之自白與事實相符，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告潘新洲所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告與陳中鄉發生爭吵之原因以及被告犯罪之手段、告訴
    人所受之傷害程度，被告犯後坦承犯行且願意與告訴人和解
    ，但告訴人不願出席調解，未能得到告訴人之原諒等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：緣被告潘新洲（業已論罪，詳如前述）於民
    國98年8 月30日上午8 時50分許，在高雄縣燕巢鄉尖山村和
    尚巷203 號前，因與陳中鄉就土地界址問題而起口角衝突，
    詎被告潘新正竟與其弟被告潘新洲2 人共同基於傷害之犯意
    聯絡，共同徒手毆打陳中鄉，致陳中鄉受有鼻挫傷併鼻出血
    、上唇撕裂傷1 公分、右大腳指擦傷併指甲床受傷、頭部外
    傷及胸壁挫傷併皮下瘀血之傷害，因認被告潘新正涉犯刑法
    第277 條第1 項共同傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又按告訴人之
    告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實
    相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院52年台上字第
    1300號判例意旨參照）。而事實之認定，應憑證據，如未能
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，以為裁判基礎，最高法院40年台上字第86號判例意旨
    足資參照。又依刑事訴訟法第161 條第1 項之規定：檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此
    ，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質
    舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明
    ，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心
    證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，亦
    有最高法院92年台上字第128 號判例要旨足參。所謂認定犯
    罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據
    而言，如未發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判基礎。且刑事訴訟上證明之資料
    ，無論其為直接證據或間接證據，均須達於通常一般人均不
    致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之
    認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合
    理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有
    疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，
    此觀諸最高法院76年台上字第4986號判例意旨亦甚明顯。
三、公訴人認被告潘新正涉有上開犯行，無非係以告訴人陳中鄉
    指述、證人林月嬌之證述及財團法人義大醫院及劉光雄醫院
    診斷證明書各乙紙為其論據。訊據被告潘新正堅詞否認有何
    共同傷害犯行，辯稱：因2 年前發生車禍，身體不好，沒有
    與被告潘新洲一起毆打陳中鄉。被告潘新正之辯護人則為被
    告潘新正辯稱：陳中鄉以及林月嬌於警詢證稱時剛剛好相反
    ，陳中鄉於警詢中證稱案發當天的情形是被告潘新正先打其
    胸口，潘新洲再打其臉部，但林月嬌於警詢中係證稱潘新洲
    先動手把陳中鄉打倒在地後潘新正才動手；陳中鄉、林月嬌
    2 人於審理中證述內容也不一致，甚至陳中鄉於警詢證述之
    情節又與審理中證述之情節相反，本案陳中鄉是告訴人，林
    月嬌本身也要使用被告之土地，林月嬌與陳中鄉均有不讓被
    告圍圍籬之動機，所以渠等證詞不可採信。此外，證人朱清
    南、盧令超均證稱沒有看見被告潘新正毆打陳中鄉，係被告
    潘新洲為之，以朱清南僅是現場負責做圍籬的一個包商，與
    告訴人、被告都沒有任何關係，而證人盧令超又是朱清南的
    工人，與告訴人、被告也完全不認識，盧令超到院證述時已
    經不是朱清南的工人，所為證詞應屬客觀可信，本件係因被
    告之父親原先購地時考慮到住戶出入之問題才把土地讓出來
    提供給其他住戶通行使用，但是年代已久，路的面積比原來
    的還大，被告潘新洲、潘新正認為當時其父所提供之土地不
    是那麼大，要把路回復到原來的情形，才會發生本件爭執等
    語。
四、經查：
  (一)陳中鄉因被告潘新洲之毆打而受有上揭傷害乙節，業如前述
    ，此部分應可認定。本件有疑義者係被告潘新正究竟有無加
    入毆打陳中鄉。告訴人陳中鄉雖指證被告潘新正有一起加入
    傷害犯行，然告訴人於本院審理時證稱：「（問：案發當日
    被告二人誰先打你，如何打你，打你何部位？）答：潘新洲
    出手先打我的臉，第二拳打我的時候，我就倒地暈倒了。（
    問：誰先出手打你？）答：被告潘新洲。（問：被告潘新洲
    打哪裡？）答：第一拳打我的右側太陽穴。（問：第二拳呢
    ？）答：也是被告潘新洲打我的鼻樑部。（問：第三拳呢？
    ）答：是被告潘新正從旁邊毆打我左胸部。（問：被告潘新
    正以左手還是右手打你？）答：當時我沒有注意看，我的胸
    部被他們打到腫起來了。（問：從你前方還是旁邊打你？）
    答：他站在崁邊打我。‧‧‧（問：後來有打第四拳嗎？）
    答：我被打第三拳時就倒下了，後來的事情我就不知道了。
    （問：你為何於警詢中陳述被告潘新正先打你的胸部？）答
    ：（閱覽後稱）我在警察局也是說被告潘新洲先打我之後，
    被告潘新正才打我的，是警察記錯了。‧‧‧（問：你何時
    昏倒？）答：我被打二拳，打第三拳的時候就昏過去了。（
    問：你被打第三拳時就昏倒了嗎？）答：我被打第二拳時倒
    地，被打第三拳時就昏過去了。（問：你被打第三拳時，你
    知道嗎？）答：我不清楚，當時我已經昏昏沉沉了。（問：
    被告潘新洲打你第二拳時，你就暈倒在地？）答：是的。（
    問：你倒在地下多久？）答：我不知道，我當時暈倒在地，
    旁邊的人打電話報警之後，警方過十幾分鐘才來，警察來的
    時候，被告二人就走了，警察問是否需要叫救護車載我就醫
    ，旁邊的人說不用，他們開車載我去就好，之後的事我就不
    知道了。」等語，依告訴人陳中鄉於本院審理中之證述可知
    告訴人於警詢中之證述與本院審理中之證述確實有不一之情
    事（即究竟係被告潘新洲先毆打告訴人抑或被告潘新正先毆
    打潘新正乙節），再參以告訴人陳中鄉於本院審理時亦前後
    不一，若如告訴人所指，告訴人應於被告潘新洲毆打第二拳
    後即已昏倒在地，則告訴人又如何知悉被告潘新正有對之為
    毆打之行為，何況告訴人指稱被告潘新洲毆打伊第二拳後伊
    就昏倒在地，則以被告潘新正站立在崁邊之情形下，又如何
    能以拳頭毆打業已昏倒在地之被告，亦有可疑，是告訴人指
    述確實有前後不一以及矛盾可疑之處。
  (二)證人林月嬌於本院審理時雖證稱：「（問：是否記得案發當
    日被告二人如何打被害人陳中鄉？）答：被告潘新洲先出手
    ，我從斜後方看到潘新洲第一拳打被害人陳中鄉的鼻子，後
    來被害人陳中鄉就倒下去了。（問：被告潘新正是否有打被
    害人陳中鄉？）答：有的，就是在被害人陳中鄉倒下去的時
    候。（問：被告潘新正如何打被害人陳中鄉？）答：他在被
    害人陳中鄉倒地之後從上面打他的身體。（問：是被害人陳
    中鄉倒地前被告潘新正打他，還是被害人倒地後潘新正才打
    他？）答：被告潘新正是被害人陳中鄉倒地之後才打，先出
    拳的是被告潘新洲。（問：妳是否有看到被告潘新洲總共打
    被害人陳中鄉幾拳？）答：我不知道他出幾拳，被害人陳中
    鄉倒下之後，他們兄弟還有繼續打。（問：你只看到潘新洲
    打被害人陳中鄉鼻子那一拳，其他拳打哪裡妳沒看到嗎？）
    答：是的，之後他們就在拉扯。‧‧‧（問：妳是否看到被
    告潘新洲打被害人陳中鄉之後，被告潘新正有打被害人胸口
    一拳？）答：沒有，被害人陳中鄉倒下去之後才有再打。‧
    ‧‧（問：被害人陳中鄉倒地大概多久？）答：差不多有五
    分鐘。（問：被害人陳中鄉倒地五分鐘這中間，是一個人躺
    在那裡，還是有人去拉他？）答：被害人陳中鄉倒地之後被
    告二人又繼續打。‧‧‧（問：被害人陳中鄉倒地之後，被
    告二人打被害人哪裡？）答：胸部。（問：是否有打其他部
    位？）答：沒有。（問：被告二人是蹲著打，還是彎腰打？
    ）答：彎腰打（問：被害人陳中鄉倒地時臉及身體朝向何方
    ？）答：臉跟身體都朝上。‧‧‧（問：被害人陳中鄉倒地
    之後，是昏倒沒有意識嗎？）答：我不知道，他就是倒在地
    上鼻子流血，打也沒有反應。」等語。然依證人林月嬌所證
    之情節，顯然與告訴人陳中鄉證述之過程不同，再者，證人
    先是證稱：被告潘新洲打告訴人鼻子一拳，告訴人便倒下去
    ，被告潘新正便從上面打告訴人一拳，嗣後又證稱：被告潘
    新洲打告訴人一拳後，雙方發生拉扯，最後又證稱：告訴人
    倒地之後人便沒有反應，亦顯見有矛盾不一之處。
  (三)又告訴人於本院審理時明確證稱：「（問：你在案發現場是
    否有罵被告潘新洲「懶鳥秘書」？）答：我不是這樣說，他
    來的時候我在跟那些人說話，我說被告父親已經跟大家說好
    這條路要讓大家通行了，這條路有二、三十個人在走，當時
    原本是約定三尺，那片土地沒什麼價值，被告父親說一邊一
    公尺，大家也說好，現在鄉公所來鋪兩次路，被告潘新洲也
    叫人來鋪路。（問：這條路你是否要通行？）答：是的，大
    家都要通過這條路。（問：這條路證人林月嬌是否要通行？
    ）答：大家都要通過這條路。」等語綦詳，核與證人盧令超
    於本院審理時證稱：「（問：當天有無看到人在爭吵？經過
    情形為何？）答：我有看到。我看到被告潘新洲和一個姓陳
    的（陳中鄉）在吵架。當時因為潘新洲的父親答應要提供土
    地的一部分出來當作道路，當天我們要去圍籬笆時，陳中鄉
    就過來說不能圍起來，這是路，人要走的。因為我怕捲入糾
    紛，我就叫朱清南打電話給潘新洲。被告潘新洲來了之後就
    與陳中鄉在吵架，後來陳中鄉就罵潘新洲「爛鳥秘書」，然
    後兩人就開始打架。‧‧‧（問：當時還有一位女子叫林月
    嬌，是否認識？）答：我是有看到一個婦人，但我不認識她
    。（問：林月嬌在現場做何事？）答：她要我不要圍籬笆。
    （問：圍籬笆是要把路封起來？）答：不是，圍好之後路會
    比較窄。」等語相符，足見告訴人及證人林月嬌與被告2 人
    之間確實有土地使用之糾紛，故告訴人指述及證人林月嬌之
    證述是否可信，確實不無疑慮。
  (四)證人朱清南於警詢及偵查中均明確證稱：係受僱於被告潘新
    洲，當時係被告潘新洲與告訴人互毆，沒有看見被告潘新正
    參與互毆（警卷第22-24 頁，調偵卷第15-16 頁），以證人
    朱清南當時係受僱於被告潘新洲，如證人朱清南有意袒護，
    亦應是為有利被告潘新洲之證詞，何須為不利被告潘新洲之
    證詞卻為有利被告潘新正之證詞。更何況依照該偵訊之筆錄
    ，告訴人因干擾證人朱清南之陳述而遭檢察官命暫退庭，有
    上揭調偵卷之筆錄可稽，是證人朱清南應無冒受偽證之處罰
    及得罪告訴人之風險為而為虛偽陳述之必要，其證詞應可採
    信。再者，證人盧令超於本院審理時亦明確證稱：係被告潘
    新洲毆打告訴人，被告潘新正沒有加入等語，以證人盧令超
    僅是朱清南的工人，亦與被告2 人及告訴人無特殊情誼或糾
    紛，所居住之地點距離本件引起紛爭之土地約20公里（據證
    人所述），與被告、告訴人雙方應無利害關係，於本院具結
    後所為之證詞應屬客觀可信，是依證人朱清南、盧令超所證
    述，尚難認被告潘新正有加入毆打告訴人之行為。
五、綜上所述，公訴人認被告潘新正亦涉嫌共同傷害告訴人犯行
    所憑之證據，尚未達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，依刑事訴訟制度「倘有懷疑，即從被
    告之利益為解釋」、「被告應被推定為無罪」之原則，即難
    據以為被告潘新正不利之認定。此外，復查無其他積極之證
    據，足資認定被告潘新正有何公訴意旨所指之上開犯行，自
    屬不能證明被告潘新正犯罪，依首開說明，自應為被告潘新
    正無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳明駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  葉正昭
附錄法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
