【裁判字號】    99,簡,1993
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉茂億
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第5946號），本院判決如下：
    主  文
葉茂億施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行關於「詎仍
    未戒除毒癮，復基於‧‧‧」之記載補充為「詎猶不悔改，
    於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後5年內，復基於‧‧‧
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告葉茂億所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，經臺灣臺南地方法院
    以96年度毒聲字第532號裁定送觀察、勒戒之執行完畢釋放
    後5 年內又犯臺南地方法院99簡字996 、1547號施用二級毒
    品案件，今再犯本件施用毒品罪，顯見其戒絕毒品之決心不
    堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，
    兼衡其於犯後尚能坦承犯行，並其犯罪之動機、目的及其智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5946號
    被  告  葉茂億  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺南縣永康市○○○街65號7樓之2
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、葉茂億前於民國98年間因違反毒品危害防制條例案件，經依
    臺灣臺南地方法院98年度毒聲字第532號裁定令入臺灣臺南
    看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年12月18日釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於98年12月21日，以98年度營毒偵字第401號為不
    起訴處分確定。詎仍猶未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    之99年1月30日晚間某時許，在臺南縣永康市○○○街65號7
    樓之2住處內，以玻璃球燒烤後吸食其煙霧之方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣於99年2月1日9時38分許，因另案保護管
    束中至臺南地檢署觀護人室採尿送驗，呈甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉
    本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│證                據│待     證    事     實│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被告葉茂億偵查中之自│被告坦承於上揭時、地施│
  │    │白。                │用第二級毒品甲基安非他│
  │    │                    │命之事實。            │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │(1)臺灣臺南地方法院檢│被告之尿液送驗後，確呈│
  │    │  察署受保護管束人（│甲基安非他命陽性反應，│
  │    │  被告）尿液檢體監管│顯見被告確有施用第二級│
  │    │  紀錄表（尿液檢體編│毒品甲基安非他命之事實│
  │    │  號：000000000）1份│。                    │
  │    │  。                │                      │
  │    │(2)台灣檢驗科技股份有│                      │
  │    │  限公司99年2月23日 │                      │
  │    │  出具之濫用藥物尿液│                      │
  │    │  檢驗報告1份。     │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 3  │(1)刑案資料查註紀錄表│被告於觀察勒戒執行完畢│
  │    │  1份。             │釋放後，5年內再犯本件 │
  │    │(2)全國施用毒品案件紀│施用毒品犯行之事實。  │
  │    │  錄表1份。         │                      │
  │    │(3)受觀察勒戒人毒品及│                      │
  │    │  前科紀錄簡列表1份 │                      │
  │    │  。                │                      │
  │    │(4)矯正簡表1份。     │                      │
  │    │(5)臺灣臺南地方法院檢│                      │
  │    │  察署檢察官98年度營│                      │
  │    │  毒偵字第401號不起 │                      │
  │    │  訴處分書1份。     │                      │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告葉茂億所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        檢  察  官   郭 武 義
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
