【裁判字號】    99,聲,3018
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭亞鈞
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第4232號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標胸針壹件，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署98年度緩字第4044
    號被告郭亞鈞違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴處
    分確定。而扣案之仿冒LV胸針1 件，因屬商標法第83、81、
    82條所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，為應專科沒
    收之物，依商標法第83條、刑法第40條第2 項規定，聲請裁
    定沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。
三、經查：被告郭亞鈞所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第30418 號為緩起訴處分，
    並經臺灣高等法院高雄分院檢察署98年度上職議字第4655號
    處分書駁回再議確定，緩起訴期滿未經撤銷，有該緩起訴處
    分書、臺灣高等法院被告前案紀錄各1 份在卷為憑，並經本
    院調閱臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第30418 號偵查
    卷宗及98年度緩字第4044號緩起訴執行卷宗核閱屬實。扣案
    之仿冒LV商標胸針1 件，為違反商標法第82條之商品，依同
    法第83條規定，不問屬於犯人與否皆應沒收之，而屬專科沒
    收之物。是以，聲請人依商標法第83條、刑法第40條第2 項
    規定，聲請單獨宣告沒收，於法有據。本院審核認本件聲請
    為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
