【裁判字號】    99,審易,2694
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第2694號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  林秀玲
上列上訴人即被告因業務侵占案件，對本院中華民國99年11月15
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
林秀玲應於本裁定送達後伍日內向本院補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院99年度審易字第2694號第一審判決，業於民國99
    年11月22日合法送達於上訴人即被告林秀玲，有送達證書附
    卷可憑。嗣上訴人於99年11月25日提起上訴，惟其上訴狀內
    並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書，容有未合，爰依上開規定，命上訴人於本裁定送
    達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上述之具體理
    由）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
