【裁判字號】    99,聲,3286
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃崇喜
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第737
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零貳貳克、
零點零捌克，暨其包裝袋貳只) ，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1
    項前段及刑法第40條分別定有明文。
三、經查，被告黃崇喜前因持有第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第1199號為不起訴處分確定，有上開
    不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案粉末2 包經送驗結果，
    確為第一級毒品海洛因（驗前淨重0.032 公克，驗後淨重0.
    022 公克；驗前淨重0.049 公克，驗後淨重0.038 公克），
    有高雄市立凱旋醫院民國98年12月15日出具之高市凱醫檢字
    第11865 號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可佐（99年度偵字
    第1199第16頁）；另包裝毒品之包裝袋2 只，因與其內之毒
    品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之。從而，
    本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官    陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官    林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
