【裁判字號】    99,簡,2376
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林其隆
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第32639 號），本院判決如下：
    主      文
林其隆犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第4行關於
    被告前科部分之記載補充更改為「林其隆前因犯施用毒品案
    件，分別經本院以96年度訴字第5318號判決判處有期徒刑10
    月、10月確定，並定應執行刑有期徒刑1年6月確定；復因犯
    竊盜案件，經本院以97年度審簡字第1145號判決判處有期徒
    刑5月確定，兩案接續執行，於民國98年9月3日縮短刑期假
    釋出監，並於99年2月11日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢
    。…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告林其隆所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上開附件所載之犯罪科刑及於99年2 月11日假釋期滿未
    經撤銷視為執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，此見前
    揭被告前案紀錄表自明，猶不知悔改，再犯本件，且將所竊
    得之上開物品變賣，獲取新臺幣1,200 元花用殆盡，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，暨其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32639號
    被      告  林其隆  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、林其隆前因施用毒品、竊盜案件，分別經法院判處應執行刑
    有期徒刑1年6月、5月確定，兩案接續執行，於民國98年9月
    3日縮短刑期假釋出監，並於99年2月11日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢。詎仍不知悔改，於99年9月16日10時許，騎
    乘車牌號碼XWF-282號重機車途經高雄市○○區○○路129巷
    旁工地，見停放上址之車牌號碼YM-9036號自小貨車內副駕
    駛座腳踏墊上置放砂輪機及碎石機各1臺（價值共計新臺幣1
    萬2,000元），竟意圖為自己不法之所有，趁無人看管之際
    ，打開上開自小貨車之車門，以徒手將鄭慶全所有上開砂輪
    機及碎石機各1臺搬運至上開重機車腳踏墊之方式竊取得手
    之際，為在上開工地工作之鄭慶全發現大聲呼喊，旋騎乘上
    開重機車逃逸，得逞後，並將砂輪機及碎石機變賣花用殆盡
    。嗣鄭慶全報警處理，為警循線查獲上情。
二、案經鄭慶全訴由高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告林其隆於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人鄭慶全於警詢之指訴相符，並有現場相片及
    監視錄影翻拍相片共8張在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑之執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依同法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  何  景  東
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
