【裁判字號】    99,簡,1351
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  卞進良
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第3573號），本院判決如下：
    主      文
卞進良故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行「於
    民國97年11月19日執行完畢」補充為「於民國97 年11 月19
    日縮刑期滿執行完畢」、第7 行「1 輛」補充為「1 輛（價
    值約新臺幣【下同】5 萬元）」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告卞進良所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項 規
    定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖小利，故買他人犯罪所得
    之贓物，使追贓困難，所為並無可取，惟故買之贓物業經被
    害人領回，被害人之損害已有減輕，復參以其所故買之贓物
    價值、犯罪之動機、目的、被告之教育程度、從事之職業、
    家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
