【裁判字號】    99,聲,3213
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  即  李美芳
受  刑  人
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（99年度執
聲字第4294號），本院裁定如下：
    主  文
扣案面額新台幣壹仟元之假鈔便條紙肆紮，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人李美芳因侵占罪，經檢察官以
    98年度偵字第27874 號為緩起訴處分，經緩起訴期滿未經撤
    銷。扣案面額新台幣1000元之假鈔便條紙4紮，係被告所有
    ，且係供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因侵占案件，經檢察官以98年度偵字第27874
    號為緩起訴處分，並於99年11月29日緩起訴期滿未經撤銷，
    有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，堪以認定。而扣案面額新台幣1000元之假鈔便條
    紙4 紮，為供被告犯上開案件所用之物，且為被告所有，業
    據被告供承明確（警卷第6 頁），從而，本件聲請人之聲請
    於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
