【裁判字號】    99,審易,5428
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊聞毅
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第24481 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：另案被告張惟誌（所涉賭博
    等犯行，另案經本院以99年度簡字第1251號判處有期徒刑2
    月）係高雄市○○區○○路10號「臺灣巨蛋」超商之實際負
    責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊
    戲場業及賭博之犯意，自民國99年5 月間起，在上開公眾得
    出入之「臺灣巨蛋」超商內，擺設賭博性電子遊戲機具「滿
    貫大亨」麻將臺、「劍龍」小瑪莉各1 臺，均插電營業，與
    不特定之賭客賭博財物，其賭博方式係由賭客投入等同新臺
    幣（下同）10元之代幣，即可開分1 分，再按押投注，視押
    中之賠率累計積分，藉此射倖之方式計算輸贏，待賭客打玩
    完畢後，若尚有積分可向店員示意洗分，俟店員確認分數按
    洗分鈕洗分後，以每1 分積分兌換現金10元之比例，由店員
    將賭金交付賭客，藉此方式經營電子遊戲場業及賭博財物。
    嗣於同年7 月23日零時35分許，適被告即賭客莊聞毅在店內
    把玩「滿貫大亨」麻將臺贏積分10分，與張惟誌洗分後，張
    惟誌即在該機臺前將現金100 元交給莊聞毅時，為警當場查
    獲，並扣得上開電子遊戲機2 臺（含IC板2 塊）、賭資100
    元、代幣921 枚等物，因認被告莊聞毅涉犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告莊聞毅業於民國99年9 月24日死亡，有被告
    個人資料查詢結果表1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
