【裁判字號】    99,聲,3308
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張溥麟
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4388號），本院裁定如下：
    主  文
張溥麟犯如附表所示之拾貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳拾參年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張溥麟因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等
    語。
二、經核尚無不合，應予准許。再數罪併罰中之一罪，雖得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪合併處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，毋庸為易科罰金折算標準之記
    載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照，受刑人
    所犯如附表編號2 所示之罪，雖經臺灣高等法院高雄分院判
    處有期徒刑6 月以下之刑，惟因其與如附表編號1 、編號3
    至12所示之不得易科罰金刑合併定應執行之刑，即毋庸諭知
    得易科罰金之折算標準，爰不為得易科罰金之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
