【裁判字號】    99,補,1684
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    給付碼頭裝卸費 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1684號
原      告  玉豐倉儲股份有限公司
法定代理人  陳昌盛
原      告  陳昌盛即布袋港企業社
一、原告因給付碼頭裝卸費事件，曾聲請對被告陳勇仲即達新企
    業行發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）552,926 元，應繳裁
      判費6,060 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
      補繳5,560 元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
