【裁判字號】    99,簡,2370
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊皓程
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31807 號），本院判決如下：
    主    文
楊皓程犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一編號(二)之證據
    名稱欄關於「贓物認領保管單1份、監視器翻拍照片6張」之
    記載更正為「監視器翻拍照片10張」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告楊皓程所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因竊盜案件，而有上開附件所載之論罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審
    酌被告前有多件竊盜前科，有上開前案紀錄表在卷可佐，竟
    仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其不
    思合法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益，趁機竊取被害人
    葉晴喬所有之前揭手機1 支，其行為實不足取，惟念其犯後
    尚能坦承犯行，暨所竊物品之價值約新臺幣（下同）5,000
    元，並業已賠償被害人3,000 元，此有渠等之警詢或偵訊筆
    錄在卷可佐，犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31807號
    被      告  楊皓程  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市鎮○里○○鄰○○○路
                        554號
                        （另案於臺灣高雄看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊皓程前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院分別以97年度審
    簡字第1235號判處有期徒刑4月確定、以97年度審易字第243
    1號判處應執行有期徒刑9月確定，2案接續執行，於民國99
    年7月27日執行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於99年8月18日17時55分許，在高雄市○○區○○路105號
    「PG美人網」內，趁店員葉晴喬不注意之際，徒手竊取葉晴
    喬所有，置放於櫃檯上之三星牌手機1隻（價值約新台幣200
    0元），得手後供己使用，後丟棄於高雄市三民區金獅湖池
    內。嗣經警調閱監視錄影帶循線查獲上情。
二、案經葉晴喬訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告楊皓程於99年9月6日│證明被告楊皓程有於前揭│
│    │警詢及99年10月21日本署│時間、地點竊盜之事實。│
│    │偵查中之自白。        │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │告訴人葉晴喬於99年8月 │證明被告楊皓程有於前揭│
│    │19日警詢時之指訴。    │時間、地點，下手竊取其│
│    │                      │所有行動電話1隻之事實 │
│    │                      │。                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │贓物認領保管單1份、監 │證明被告楊皓程前揭竊盜│
│    │視器翻拍照片6張。     │之犯行。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (四) │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告楊皓程構成累犯│
│    │1份。                 │之事實。              │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前受
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢察官  羅  瑞  昌
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第47條
（累犯）
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第98條第2項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作
處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期
徒刑以上之罪者，以累犯論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
