【裁判字號】    99,交附民,129
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  李永固
            李宏碩
            李超倫
被      告  歐哲雄
上列被告因過失致死案件，經原告等提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴均駁回。
    理  由
一、原告訴之聲明、事實，及理由均如附件（即原告李永固、李
    宏碩、李超倫等3 人提出之刑事附帶民事原告人數及求償金
    額追加狀）。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件被告歐哲雄所涉過失致死案件，經本院以99年度
    交易字第135 號受理在案，並已於民國99年12月6 日辯論終
    結等情，有上揭刑事案件審判筆錄在卷可稽。而本件原告李
    永固、李宏碩、李超倫等3 人均係於99年12月10日始向本院
    提起本件附帶民事訴訟，亦有卷附刑事附帶民事原告人數及
    求償金額追加狀上本院收文章戳可按。是原告李永固、李宏
    碩、李超倫等3 人既於上開刑事訴訟程序第一審言詞辯論終
    結後，且公訴人及被告亦未就本案刑事判決部分提起上訴前
    ，向本院提起本件附帶民事訴訟，揆諸前揭法律規定與說明
    ，原告李永固、李宏碩、李超倫等3 人之訴自均非合法，應
    以判決駁回之。至原告李永固、李宏碩、李超倫等3 人對於
    被告歐哲雄之損害賠償請求，仍得於本案刑事部分上訴第二
    審後，逕向繫屬法院提起刑事附帶民事訴訟（惟仍須於第二
    審言詞辯論終結之前提起），或另依民事訴訟程序起訴主張
    其等權利，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    刑事第六庭       法   官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
