【裁判字號】    99,司聲,1431
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1431號
聲  請  人  上能福有限公司
法定代理人  李佰能
相  對  人  慶享室內裝修開發有限公司
法定代理人  陳世明
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十九年度存字第一九二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬伍仟元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有明
    文。所謂供擔保之原因消滅，乃係指受擔保利益人無損害發
    生、供擔保人之本案訴訟全部勝訴確定、或供擔保人就受保
    利益人所生之損害已賠償者而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前依本院99年度司裁全字第1904號民事裁定，為擔保其
    對相對人財產之假扣押，而提供新台幣（下同）175,000 元
    為擔保金，並以本院99年度存字第1928號提存事件提存在案
    。上開事件因聲請人與相對人間已達成和解，並經聲請人撤
    回假扣押執行，且由相對人提出證明書一紙證明並未因聲請
    人之假扣押執行而受有損害，是本件應屬供擔保之原因消滅
    ，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院99年度存
    字第1928號提存書、99年9 月15日雄院高99司執全心字第11
    02號民事執行處通知、和解書、證明書等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，另聲請人提
    出證明書之相對人章核與公司變更登記事項表相符，是本件
    聲請人已撤回假扣押執行，且相對人既已出具證明書證明未
    因聲請人之假扣押執行受有損害，核與首開說明之供擔保原
    因消滅相符，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
