【裁判字號】    99,聲,3087
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊盛源
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4195號），本院裁定如下：
    主  文
楊盛源犯如附表編號1 、2 所示貳罪，所處各如附表編號1 、2
所載之刑，應執行有期徒刑伍年肆月，併科罰金新臺幣捌萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊盛源因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等2 罪，先後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再數
    罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪合
    併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，毋
    庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號
    解釋可資參照。
三、經查：受刑人楊盛源因犯附表編號1 所示違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院98年度訴字第137 號判處如附表編號
    1 所示之刑確定；又犯附表編號2 所示詐欺罪，經本院98年
    度審簡字第383 號判處如附表編號2 所示之刑確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事判決2 份在卷可稽。本
    院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日（即民國98年4
    月15日）前犯如附表編號1 至2 所示2 罪，核與首揭規定並
    無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，
    定其應執行之刑，及就併科罰金部分，諭知如易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
