【裁判字號】    99,簡,1723
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官楊婉莉
被      告  曾順良
            吳明進
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第17142 號），本院判決如
下：
    主  文
曾順良、吳明進共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，均未遂；曾
順良處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；吳明進處有期徒刑柒
月，減為有期徒刑月拾伍日；如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾順良、吳明進犯罪之動機、目的、
    手段，及其所獲得之不法利益，幸本件假結婚大陸地區成年
    女子並未因而進入臺灣地區，尚未對於對警政及入出境管理
    機關對於非法入境人士之管理造成風險，念其犯後坦白承認
    ，態度尚稱良好，並斟酌被告吳明進曾有多次竊盜前科，而
    被告曾順良則曾有違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份可查等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，再予減刑後，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第4
    項、第15條第1 款，刑法第11條前段、第28條、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
