【裁判字號】    99,簡,2110
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳媽福
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5572號），本院判決如下：
    主  文
陳媽福施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零捌柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4至6行關於被告
    累犯部分前科補充為「復於民國94年間因竊盜案件，分別經
    本院以94年度簡字第5508號、95年度簡字第395 號判決判處
    有期徒刑6 月、2 月確定，前開2 罪接續執行，甫於96年5
    月17日縮刑期滿執行完畢」、末行增列「並徵得其同意採集
    尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。」
    ；證據部分增列「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告陳媽福所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前開補充
    之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，且
    經觀察勒戒之宣告、執行後，仍不知悛悔，復再度施用毒品
    ，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，惟其犯後坦承犯行，態
    度尚可，兼衡其犯罪動機、手段，以及施用毒品為自戕行為
    ，除對己身產生危害，並未直接侵及他人法益等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之晶體1 包（驗後淨重0.087 公克），經送鑑驗結
    果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院99年11月30日報告編號0000-000號檢驗
    報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案晶體1 包為第二級毒品甲
    基安非他命無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之。而包裝上開毒品之包裝袋1 只，因鑑
    定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包
    裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論
    依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法
    務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋
    在案，足認上開包裝袋1 只，其內含有極微量之甲基安非他
    命而無法析離，應整體視為查獲之第二級毒品，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。扣案之
    機車鑰匙1 支，與本件被告施用第二級毒品犯行全然無關，
    依主刑與從刑不可分之原則，爰不於本件有罪判決之主刑下
    宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
