【裁判字號】    99,聲,2874
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡育峰
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請宣告沒收（99年執聲字
第2482號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署98年度緩字第1165
    號偽造文書案，業經該署檢察官緩起訴處分確定，查扣之中
    華民國護照1 本，因屬刑法第219 條之偽造印章、印文或署
    押，應專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，
    爰依刑法第219 條、第40條第2 項規定，聲請裁定沒收之云
    云。
二、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之；
    又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第219 條、
    第40條第2 項分別定有明文。則依上開規定，得單獨宣告沒
    收者，限於違禁物或偽造之印章、印文或署押。經查，受刑
    人蔡育峰基於變造公文書及行使變造公文書之犯意，於民國
    97年7 月底某日，在其任職公司設於大陸地區廣東省東莞市
    某處之宿舍，將其護照上如臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    98年度偵字第3812號緩起訴處分書附表所示之內政部移民署
    出入境戳章上之出、入境時間加以變造而成該附表所示之不
    實出入境時間，足生損害於內政部移民署對於入出境紀錄管
    理之正確性。俟因其變造之入出境時間與公司規定之時間不
    符，而未持該變造之入出境資料向其任職之公司申請補助。
    嗣於98年1 月23日14時20分許，受刑人蔡育峰搭乘復興航空
    股份有限公司GE362 號班機自澳門抵達臺灣高雄小港國際機
    場時，竟將其所有且載有如該附表所示經變造且不實之出、
    入境時間之中華民國護照交付予小港機場入出境審查之官員
    時，為經發現有異而查獲，並扣得護照1 本。嗣經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告上述犯行，以緩起
    訴為適當，而於98年2 月27日以98年度偵字第3812號為緩起
    訴處分等情，業經本院依職權調閱相關卷證並有上述緩起訴
    處分書1 份存卷可參，固堪認定。惟查，依上開緩起訴處分
    書所認定之事實，受刑人係「變造」其護照上之內政部移民
    署出入境戳章上之出、入境時間，而犯刑法第216 條、211
    條行使變造公文書罪，與偽造印章、印文或署押之行為有別
    ，且扣案護照本身非偽造之印章、印文或署押。又依刑法偽
    造文書罪章各條之規定觀之，單純持有上開護照之行為，並
    未設有刑罰規定，故上開護照，自亦非屬違禁物。從而，聲
    請人援引刑法第219 條及第40條第2 項規定，聲請宣告沒收
    上開扣案之護照1 本，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
