【裁判字號】    99,司聲,1306
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1306號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  李村龍
相  對  人  亞昌發展有限公司
兼法定代理  鄭秀瑛原名：林鄭.
相  對  人  林登生
相  對  人  林廖蔥
相  對  人  林呈瑞
相  對  人  林呈祥
相  對  人  林秋華
相  對  人  林季彥
相  對  人  張秀芬(林季麟之繼.
相  對  人  林季瑤
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十七年度存字第五七一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，前依本院97年度裁全字第8472號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，而提供新臺幣100,000 元為擔保金，並
    以本院97年度存字第5713號提存事件提存完畢。上開事件業
    經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告訴訟終結，
    聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，而該通知於民國99年5 月31日發生送
    達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還
    擔保金等語，提出本院97年度存字第5713號提存書、97年度
    裁全字第8472號民事裁定、99年2 月26日雄院高98司聲司二
    字第1884號非訟事件處理中心通知、98年度裁全聲字第310
    號民事裁定暨確定證明書、99年1 月14日雄院高97司執全莊
    字第4981號法院通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北、士林、板橋地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲
    請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。另就相對人亞昌發
    展有限公司、鄭秀瑛（原名：林鄭玉鳳）部分，聲請人已於
    執行前撤回對上開二人之執行，此有本院99年1 月14日雄院
    高97司執全莊字第4981號執行處證明書足資證明，聲請人本
    得依提存法第18條第1 項第3 款逕向提存所聲請返還提存物
    ，然不影響其向本院請求返還擔保金之聲請，併此敘明。又
    案外人林季麟已於本院98年度司聲司二字第1884號通知發生
    送達效力後之民國99年9 月18日死亡，是據聲請人陳報之繼
    承系統表、本院家事庭函及戶籍謄本，應由相對人張秀芬繼
    承其財產上之一切權利、義務，附此敘明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
