【裁判字號】    99,審簡,2876
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許仲楷
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第37608 號），本院判決如下：
    主  文
許仲楷犯行使偽造特種文書罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「GL-26 」號車牌壹面，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「竟貪
    圖‧‧‧偽造文書之」之記載更正為「竟貪圖自己騎乘大型
    重型機車之便利，而基於行使偽造特種文書之」、第9 行「
    於98年2 月間，在不詳地點」之記載更正為「於98年4 月間
    ，在高雄市○○區○○街6 號住所」、第10行關於「有車身
    號碼為C00-0000000 之重型機車後」之記載更正為「有車身
    號碼SC00-0000000號大型重型機車後方」、第12行至第13
    行關於「所有人‧‧‧騎乘」之記載補充為「車牌號碼之使
    用權人呂榮龍、公路監理機關對於車輛使用牌照管理及警察
    機關對於交通稽查之正確性。」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院63年度台
    上字第1550號判例意旨可資參照）。查被告許仲楷自民國98
    年4 月間某日起至同年6 月14日為警查獲止，將車牌號碼「
    GL-26 」號車牌1 面，懸掛於上開大型重型機車後方，並於
    前開期間內騎乘上開重型機車行駛於道路。是核被告所為，
    係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。又被
    告於前開期間，多次騎乘懸掛前開偽造車牌之大型重型機車
    行駛於道路上而行使偽造特種文書，係基於單一決意而為之
    數個舉動，且所侵害之法益相同，依一般社會健全觀念，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價為當，應論以接續犯而僅論以一
    罪。爰審酌被告為使前開未領取車牌之拼裝大型重型機車得
    以行駛於道路上，竟購買前開偽造車牌並進而行使之，足生
    損害於該車牌號碼使用權人呂榮龍、公路監理機關對於車輛
    使用牌照管理及警察機關對於交通稽查之正確性，復審酌其
    行使前開偽造車牌之期間約2 個月，且未行使該偽造車牌另
    犯他罪，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度
    、生活狀況，及犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之偽造「GL-26 」號車牌1 面，係供被告本件犯罪所用之物
    ，且為被告所有等情，業據被告供承明確，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第216條、第212 條、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第37608號
     被      告  許仲翰  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                         籍設高雄市○鎮區○○路616號
                         現居高雄市○鎮區○○路88號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、許仲翰於民國98年年初某日，先以電腦連接網際網路後，隨
     即瀏覽露天拍賣網站，當許仲翰在該網站上瀏覽由年籍、姓
     名均不詳之賣家所刊登販賣偽造車牌號碼GL—26號車牌之廣
     告訊息後，明知上開車牌號碼GL—26號車牌係屬偽造之車牌
     ，竟貪圖自己騎乘重型機車之便利，而基於行使偽造文書之
     犯意，遂以新台幣5000元之價格，在上開露天拍賣網站上向
     該年籍、姓名均不詳之賣家購得上開偽造之車牌1面。嗣許
     仲翰購得上開車牌後，明知上開車牌係屬偽造之車牌，旋即
     於98年2月間，在不詳地點，將上開偽造之車牌懸掛於其所
     有車身號碼為C40—0000000之重型機車後，使其得以騎乘上
     開機車於道路上，而行使該偽造之車牌，足生損害於上開車
     牌之所有人呂榮龍及公路監理機關對於車籍資料管理之正確
     性。嗣於98年6月14日許仲翰騎乘上開懸掛偽造車牌之機車
     行經高雄縣鳳山市○○○路與鳳甲路口時，為警攔檢查獲，
     並扣有上開偽造車牌1面。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告許仲翰坦承不諱，核與被害人呂榮
     龍指訴之情節相符，並有員警郭建賢所製作之職務報告、高
     雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄、高雄縣政府警察局舉發
     違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢—基本資料詳細畫
     面等各1份及相片1紙等附卷足稽，是綜上查證，被告之罪嫌
     應堪予認定。
 一、核被告所為，係犯行法第216條、212條之行使偽造特種文書
     之罪嫌。又扣案之車牌係屬偽造之車牌，請依法宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                         檢 察 官    殷 玉 龍
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 參考法條：
 中華民國刑法第212條
 （偽造變造特種文書罪）
 偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
 或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
 中華民國刑法第216條
 （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
 行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
 不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
