【裁判字號】    99,撤緩,107
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李樹人
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（ 99 年度執聲字第3995 號），本院裁定如下：
    主  文
李樹人於臺灣高雄地方法院九十八年度審簡字第三四０三號刑事
判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李樹人因違反家庭暴力防治法案件，
    經臺灣高雄地方法院於民國98年6 月12日以98年審簡字第
    3403號判決，判處拘役20日、緩刑2 年，並應完成戒癮治療
    及精神治療，緩刑期間付保護管束，於98年7 月6 日確定在
    案。惟受刑人自99年6 月起迄今未依規定至臺灣高雄地方法
    院檢察署報到，且不願接受精神治療及戒癮治療處遇，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，核該受刑人所為，顯有違反
    保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款之規定，情節重
    大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項、刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人完成戒癮治療、精
    神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施；又受緩刑之宣告
    而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第74條第2 項第6款及第75條之1 第1項
    第4 款分別定有明文。次按，受保護管束人在保護管束期間
    內，應遵守下列事項：(1) 保持善良品行，不得與素行不良
    之人往還。(2) 服從檢察官及執行保護管束者之命令。(3)
    不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。(4) 對於身體健康、
    生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一
    次。(5) 非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地
    ；離開在十日以上時，應經檢察官核准；又受保護管束人違
    反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 及第74條之
    3 第1 項分別定有明文。
三、經查：受刑人李樹人因違反家庭暴力防治法案件，經本院以
    98年審簡字第3403號判決判處拘役20日、緩刑2 年，並應完
    成戒癮治療及精神治療。緩刑期間付保護管束。於98年7 月
    6 日確定，此有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽。又受刑人於緩刑期內付保護管束期間，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官傳喚應於99年7 月21日、99
    年8 月18日、99年10月6 日到案，詎受刑人均未到案執行保
    護管束，嗣經該署觀護人至被告住處訪視，受刑人即向觀護
    人表達對於上開案件僅判處拘役20日卻須報到2 年乙節，感
    到不耐之情，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書3 紙、臺
    灣高雄地方法院檢察署觀護輔導紀要1 紙在卷可稽；且受刑
    人自99年3 月17日起，即未至指定之醫療院所即國軍高雄總
    醫院進行精神暨戒癮治療，亦有高雄市政府衛生局99年8 月
    19日高市衛醫字第0990040130號函及其所附家庭暴力加害人
    特殊狀況通知書各1 份附卷可憑，是足認受刑人於緩刑付保
    護管束期間內所為上開行為，確屬違反檢察官命令之行為，
    且受刑人顯已無遵期履行本院所命緩刑負擔之意，而違反緩
    刑負擔之情節重大，堪認原宣告之緩刑確難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，是聲請人上開之聲請，核與保安處分
    執行法第74條之2 第2 款、第4 款、第74條之3 第1 項及刑
    法第75條之1 第1 項第4 款之規定並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
4款，保安處分執行法第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
