【裁判字號】    99,交簡,2680
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝益昌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33086 號），本院判決如下：
    主  文
謝益昌犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、謝益昌前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1107號為緩起訴處分
    確定；復因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣臺南
    地方法院以99年度交簡字第890號判決判處有期徒刑2月確定
    ，於99年8 月30日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改，明知
    服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低
    、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍
    於99年10月11日17時至18時許，在屏東縣高樹鄉某處飲用酒
    類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛
    車牌號碼7883-SR 號自用小貨車上路行駛，於同日18時32分
    許，途經高雄縣田寮鄉○道○ 號○路北向372 公里處時，為
    警攔查並檢測其呼氣酒精濃度含量達每公升含1.14毫克，始
    悉上情。
二、證據名稱：(一)被告謝益昌於警詢及偵訊時之自白；(二)被告謝
    益昌呼氣酒測值達1.14MG/L之呼氣酒精濃度測試值紙1紙；
    (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告謝益昌所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所載之曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告於飲用酒類後猶貿然駕駛自用小貨車
    行駛於國道高速公路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒
    精濃度達每公升1.14毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被告
    有如犯罪事實欄所載之酒醉駕車前科，此品行資料有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪
    之態度及其五專畢業之智識程度、家境勉持等經濟暨生活狀
    況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
