【裁判字號】    99,審簡,3595
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3595號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭再興
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
552 號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3048號
），依簡易判決處刑如下：
    主  文
郭再興犯損害債權罪，處拘役伍拾陸日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書證據欄編號四更正為「高雄
    縣大寮地政事務所網路申領異動索引」；證據部分並補充「
    被告於本院審理中之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第356 條損害債權罪之成立，固以其損害行為在「將
    受強制執行之際」為要件，然所謂將受強制執行之際，係指
    債權人對債務人取得執行名義起，至強制執行程式完全終結
    前之期間而言，亦即債權人業已取得執行名義，而隨時可以
    聲請執行之情形（臺灣高等法院94年上易字第555號判決意
    旨參照）。本案系爭本票業已於民國95年5 月16日裁定准許
    強制執行，並於95年6 月8 日確定，此有臺灣臺北地方法院
    95年度票字第60631 號裁定及民事裁定確定證明書1 紙在卷
    可佐，是告訴人即債權人於斯時業已取得執行名義，而隨時
    可以聲請執行；故本件被告郭再興於明知告訴人已取得本票
    裁定之執行名義後，強制執行程序尚未終結以前，逕自將上
    開房地所有權移轉予其子郭展宏，被告所為顯係已構成損害
    債權罪無誤。
三、核被告所為，係犯刑法第356 條之損害債權罪。爰審酌被告
    明知其處於將受強制執行之際，竟擅自將前揭房地移轉所有
    權予其子郭展宏名下，以此方式損害告訴人求償之權利，行
    為誠屬不該，且迄今尚未履行對告訴人之債務，惟念及被告
    犯後坦承犯行，且願意分期清償告訴人，僅因告訴人要求一
    次全部清償而未能成立和解，並考量被告無前科，素行良好
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，及告訴人所
    受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，另審酌被告之經
    濟狀況，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。又被告犯罪行為時間係在96年4 月24日以前
    ，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，將其宣告刑減為2 分之1 ，並諭
    知易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第356條〉
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第13552號
     被      告  郭再興  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○○路373巷15弄2
                           3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毀損債權案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、郭再興於民國93年5月17日向安泰商業銀行股份有限公司（
     下稱安泰銀行）辦理借款新臺幣（下同）40萬元，並簽發同
     額本票1張予安泰銀行作為擔保，嗣郭再興於94年底繳息不
     正常後，安泰銀行以郭再興簽發之上開本票向臺灣臺北地方
     法院聲請本票准予強制執行，經臺灣臺北地方法院以95年度
     票字第60631號裁定「相對人【即郭再興】於民國九十三年
     五月二十一日簽發之本票內載憑票交付聲請人之新臺幣肆拾
     萬元，其中之新臺幣貳拾玖萬伍仟壹佰伍拾伍元及自民國九
     十四年十二月二十五日起至清償日止，按年利率百分之十二
     計算之利息，得為強制執行。」，該裁定於95年6月8日確定
     。詎郭再興於安泰銀行取得執行名義後，將受強制執行之際
     ，竟意圖損害安泰銀行之債權，於95年9月8日將其名下所有
     門牌號碼為高雄縣大寮鄉○○○路373巷15弄23號房屋及土
     地出售予其子郭展宏，致安泰銀行因郭再興已無財產可供強
     制執行而受有損害。嗣安泰銀行於99年4月9日準備對郭再興
     聲請強制執行，而向高雄縣大寮地政事務所申領郭再興上開
     土地及建物之謄本後，始悉上情。
 二、案經安泰銀行告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單暨待證事實
 ┌──┬───────────┬─────────────┐
 │編號│  證  據  方  法      │  待  證  事  實          │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 一 │被告郭再興於偵查中之供│被告坦承有於上揭時間向告訴│
 │    │述。                  │人安泰銀行借款40萬元，尚未│
 │    │                      │清償完畢，亦有收到臺灣臺北│
 │    │                      │地方法院95年度票字第60631 │
 │    │                      │號裁定，並於裁定確定後將其│
 │    │                      │上開住處房屋過戶予其子郭轢│
 │    │                      │宏之事實。                │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 二 │告訴代理人林炎奎於偵查│證明被告有上開毀損債權犯行│
 │    │中之指訴。            │之事實。                  │
 │    │                      │                          │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 三 │臺灣臺北地方法院95年度│證明告訴人取得對被告為強制│
 │    │票字第60631號裁定及民 │執行之執行名義，並於95年6 │
 │    │事裁定確定證明書影本各│月8日起得為強制執行之事實 │
 │    │1紙。                 │。                        │
 │    │                      │                          │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 四 │林園鄉○○段00817建號 │證明被告上開住處房屋於95年│
 │    │建物登記第二類謄本、異│9月8日移轉過戶至郭展宏之事│
 │    │動索引各1張           │實。佐證被告有本件毀損債權│
 │    │                      │犯行之事實。              │
 │    │                      │                          │
 └──┴───────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法356條之毀損債權罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                               檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
