【裁判字號】    99,賠,43
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書              99年度賠字第43號
聲  請  人  蔡侑錡原名蔡順發.
上列聲請人因誣告案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人蔡侑錡原名蔡順發，前因誣告案件，
    經本院以81年度自字第238 號刑事判決處以有期徒刑8 月，
    嗣又經本院於民國99年11月5 日以99年度訴字第1397號刑事
    判決無罪，聲請人顯然受有違法羈押，爰於法定期間依冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款規定，請求以5 千元折算1 日，
    請求准予賠償120 萬元云云。
二、按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行
    請求，冤獄賠償法第12第4 項定有明文；又一事不再理為程
    序法上之共通原則，雖權利回復條例及修正前冤獄賠償法未
    為規定，但法理上仍應同其適用（參照司法院冤獄賠償覆議
    委員會96年度臺覆字第65號決定書）。
三、經查：
  (一)聲請人蔡侑錡前曾以相同事由，聲請因其誣告罪判處有期徒
    刑8 月確定，共計240 日，以5 千元按日計算，共120 萬元
    ，請求返還聲請人誣告罪清白及撤銷誣告罪全部紀錄等語，
    經本院於95年2 月27日以95年度賠字第9 號決定，認「聲請
    人確因犯誣告罪，經本院於81年8 月10日以81年度自字第23
    8 號判決處有期徒刑8 月，嗣經聲請人不服提起上訴，經臺
    灣高等法院高雄分院於81年12月10日以81年度上訴字第2019
    號判決駁回上訴確定，嗣經聲請人主張其未誣造，所告之黃
    棟、蔡正茂確有詐欺、背信及偽造債權罪而林淑貞、沈榮生
    、吳慶斌確有偽證行為，原確定判決違背法定程序作證據之
    審酌為由，向臺灣高等法院高雄分院聲請再審，經臺灣高等
    法院高雄分院以94年12月28日以94年度聲再字第121 號裁定
    駁回再審之聲請，並於95年1 月18日確定，是本件聲請人並
    未經聲請再審而獲無罪判決，本件聲請與前揭冤獄賠償法第
    1 條第1 項第2 款之規定不符，為無理由，應予駁回。」，
    又聲請人聲請覆議，復經司法院冤獄賠償覆議委員會於95年
    7 月25日以95年度臺覆字第124 號決定，認「原決定駁回其
    聲請，並無不合，聲請覆議意旨，任意指摘原決定不當，求
    予撤銷，非有理由，原決定應予維持。」，此有本院81年度
    自字第238 號判決書、95年度賠字第9 號決定書，臺灣高等
    法院高雄分院81年度上訴字第2019號判決書、94年度聲再字
    第121 號裁定書、最高法院以82年度台上字第2495號裁定書
    、司法院冤獄賠償覆議委員會95年度臺覆字第124 號決定書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是聲請人
    就已決定確定之同一事由，重複為本件之聲請，有違一事不
    再理原則，依上開規定及司法院冤獄賠償覆議委員會決定書
    之意旨，本件聲請應予駁回。
  (二)至聲請意旨所提本院99年度訴字第1397號刑事判決之事實，
    係蔡侑錡於91年、93年、96年至98年間對黃棟、沈榮生、蔡
    正茂等人提出詐欺、侵占、偽造文書等告訴而經檢察官認其
    涉有誣告罪嫌，與本院81年度自字第238 號判決所認定蔡順
    發於80年至81年間對黃棟、蔡正茂提出詐欺等告訴而犯誣告
    罪，顯非屬同一事實，聲請人顯然有所誤解而提出本件聲請
    。況前開有期徒刑8 月之執行乃依上揭有罪之確定判決，依
    法為之，且該案件於確定後，雖屢經聲請人向臺灣高等法院
    高雄分院提起再審，均經該院分別以93年度聲再字第129 號
    、94年度聲再字第14號、94年度聲再字第79號、94年度聲再
    字第107 號、95年度聲再字第48號、96年度聲再字第12號、
    96年度聲再字第52號97年度聲再字第121 號、98年度聲再字
    第78號、98年聲再字第155 號駁回再審之聲請，有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，從而，聲請人上開有罪
    之確定判決，亦未經再審、非常上訴程序改判無罪，尚與請
    求國家賠償之要件不符，附此敘明。
  (三)綜上所述，本件聲請人所為之聲請為無理由，應予駁回。
三、依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
