【裁判字號】    99,撤緩,127
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李偉成
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執聲字第4302號），本院裁定如下：
    主  文
李偉成於本院九十八年度審簡字第二七○六號刑事簡易判決所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李偉成前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院於民國98年10月27日以98年度審簡字第2706號判決
    判處拘役50日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，而於98年
    11月23日確定在案，緩刑期間自98年11月23日起至100 年11
    月22日止。受刑人於緩刑期內之99年2月5日，因更犯違反保
    護令罪，而在緩刑期內經本院於99年8 月31日以99年度簡上
    字第232號判決判處有期徒刑4 月，並於99年10月4日確定在
    案。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑
    人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查，受刑人李偉成受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節
    ，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審
    酌受刑人在緩刑期內本應遵循法紀，謹思慎行，詎其仍於緩
    刑並付保護管束期內之99年2 月5 日另故意犯違反保護令罪
    ，足見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能藉由
    前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，而有執行刑罰之必要
    ，與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷受刑
    人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                     刑事第三庭   法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
