【裁判字號】    99,審交易,1021
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          99年度審交易字第1021號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳錦憲
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
28161 號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告吳錦憲於本院審理時就過
    失傷害及公共危險之犯行自白犯罪，是本院認宜逕以簡易判
    決處刑。
三、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
