【裁判字號】    99,交訴,110
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度交訴字第110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊育貴
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第54
63號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊育貴考領有普通小型車駕駛執照，於
    民國99年1 月8 日晚間21時45分許，駕駛車牌號碼6419-PB
    號自用小客車，沿高雄市苓雅區○○○路由東往西方向行駛
    ，行經建國一路與大順三路之交岔路口處時，本應注意汽車
    行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，且依當時
    天氣晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於建國
    一路東向西直行號誌已經轉換為紅燈之際，仍貿然闖紅燈搶
    越交岔路口，適騎乘車牌號碼HD3-922 號重型機車之陳又誠
    ，沿大順三路由北往南方向途經該路口之燈光號誌轉換為綠
    燈後起步往前直行，楊育貴見狀閃避不及，致陳又誠所騎乘
    之重型機車前方面板與楊育貴所駕駛自用小客車之右側車身
    發生擦撞，使陳又誠人車倒地，因而造成陳又誠受有肌膜炎
    、膝、小腿及足踝開放性傷口等傷害；楊育貴於肇事後未下
    車察看及對陳又誠施予必要之救護措施，旋另基於肇事逃逸
    之故意，逕自駕駛上開自用小客車逃離事故現場，適行經該
    路口姓名、年籍均不詳之機車騎士或路人記下楊育貴所駕駛
    上開自用小客車之車牌號碼，並告知陳又誠，由陳又誠報警
    。嗣經警調閱路口監視器，進而循線查悉上情（楊育貴涉嫌
    刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪部分，本院另行審結
    ），因認被告楊育貴上揭犯行，涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告楊育貴因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人陳又誠
    達成和解，並履行和解條件完畢，而告訴人復已具狀撤回告
    訴，有和解書、撤回告訴聲請狀各1 份（99審交訴214 卷第
    77、79頁）在卷為憑。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
