【裁判字號】    99,審簡,3562
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度審簡字第3562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳德勳
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1114
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3257號），
依簡易判決處刑如下：
    主  文
陳德勳幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行補充「以新
    臺幣（下同）3,000 元之代價」外；證據部分並補充「被害
    人簡瀅如提供之偽造之臺灣彰化地方法院檢察總署執行公正
    處監管信託證明1 紙」、「被告於本院審理中之自白」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將其所申設之
    中華郵政股份有限公司高雄仁武郵局（帳號：000000000000
    00號）帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供與真實姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人簡瀅如施以詐術，致使被害人陷於錯誤，
    匯款至被告提供之上開帳戶，遂行其詐欺取財之犯行，惟被
    告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告所為，係對於詐騙集團成員遂行詐
    欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成立幫助
    詐欺取財罪。是核被告陳德勳所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因幫助犯詐取財案件
    ，經本院以96年度易字第1494號判處有期徒刑3 月確定，而
    於97年9 月12日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法應先
    加後減之。
三、爰審酌被告前已因交付帳戶之幫助詐欺案件，經論罪科刑並
    執行完畢，已如前述，竟再次提供其所申設之郵局帳戶供他
    人非法使用，助長詐騙集團遂行犯罪，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，
    所造成之危害非輕，其行為確屬不該，惟犯後知所錯誤，終
    能坦承犯行，顯見被告尚能理解其行為之不當，及考量被害
    人遭受詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌被告之職業、家庭經濟狀況及其上開犯罪情節等情，諭知
    以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第339條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第1114號
     被      告  陳德勳  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣仁武鄉大灣村3鄰大信巷14
                         之1號
                         居高雄縣仁武鄉○○村○○○路398
                         巷3號9樓之2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、陳德勳前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96年度易字第
     1494號判決有期徒刑3月確定，於民國97年9月12日執行完畢
     。詎仍不知悔改，其可預見一般取得他人金融帳戶使用之行
     徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯
     行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪
     所得之不法利益，並掩人耳目，竟以縱有人以其提供之金融
     帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於98
     年6月15日至同年8月5日間之某日，在不詳地點，將其中華
     郵政股份有限公司高雄仁武郵局帳號00000000000000號帳戶
     之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之人及其
     所屬之詐欺集團成員使用。嗣上開詐欺集團成員取得陳德勳
     所有上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於98年8月5日
     11時許，以電話向簡瀅如佯稱其個人帳戶供詐欺集團使用，
     需匯款至指定帳戶配合監管云云，致簡瀅如陷於錯誤，而依
     詐騙集團成員之指示，於同日15時59分許，在永康大橋郵局
     匯款新台幣10萬元至前揭陳德勳帳戶內，旋遭提領一空。嗣
     經簡瀅如察覺受騙，報警處理循線查獲上情。
 二、案經苗栗縣政府警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察
     署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
    ┌──┬─────────┬────────────┐
    │編號│證據名稱          │待證事實                │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │一  │被害人簡瀅如於警詢│指訴其遭詐騙而匯款10萬元│
    │    │時之指訴。        │至被告前揭帳戶內之事實。│
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │二  │郵政國內匯款執據。│證明被害人於上揭時間，確│
    │    │                  │有匯款10萬元至被告前揭帳│
    │    │                  │戶內之事實。            │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │三  │被告陳德勳上開帳戶│證明上開帳戶為被告所有，│
    │    │之開戶資料及交易明│且被害人於上揭時間匯款10│
    │    │細表。            │萬元入前揭帳戶後，即遭人│
    │    │                  │提領一空之事實。        │
    └──┴─────────┴────────────┘
 二、至被告雖辯稱：伊的郵局、印章、提款卡、家中鑰匙、現金
     7000元去年在台中大里的宿舍內不見，當天伊就打電話去郵
     政總局掛失云云。惟查：被告於98年7月28日掛失存摺，並
     未掛失提款卡一情，有中華郵政股份有限公司高雄郵局99年
     6月23日高營字第0991803014號函暨郵局掛失補副申請書可
     憑，如被告果因遺失而掛失，何以僅掛失存摺而未掛失提款
     卡？被告所辯顯與常情有違，應係事後卸責之詞，不足採信
     。
 三、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財之構成要件以
     外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯
     ，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告
     有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有本署刑案資
     料查註紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年內故意
     再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定
     加重其刑。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    27    日
                               檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
