【裁判字號】    99,審交易,1215
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  游閔傑
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11002 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人陳
    佩蓁達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本院99年
    11月18日調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第11002號
     被      告  游閔傑  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺南市○區○○里○○○街20號
                         居高雄市○○區○○路59號12樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、游閔傑於民國98年12月15日19時06分許，騎乘車號KC7-925
     號重機車沿高雄市○○區○○路由北往南方向行駛，途經上
     開路段與華仁路口時，本應注意汽車駕駛人行經閃光黃燈岔
     路口，應減速注意車前狀況，且依當時情形並無不能注意之
     情事，竟疏未注意，貿然前行欲通過上開路口，適有陳佩蓁
     騎乘車號UTP-617號輕機車沿路由南往北方向行駛至上開路
     口，欲左轉駛入華仁路往西行駛時，亦疏未減速即貿然左轉
     ，致雙方騎乘之機車車頭發生撞擊，陳佩蓁因而人、車倒地
     ，並受有右側鎖骨骨折、右手肘及左膝擦傷、左膝挫傷之傷
     害。
 二、案經陳佩蓁訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│     證據名稱       │        待證事實        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 1  │被告於警詢及偵查中之│被告坦承於上開時、地騎乘│
 │    │供述。              │機車與告訴人發生擦撞，且│
 │    │                    │當時伊行車方向號誌燈係閃│
 │    │                    │光黃燈，伊行經路口之時速│
 │    │                    │係40公里之事實。        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 2  │告訴人陳佩蓁於警詢時│被告於上開時、地，騎乘機│
 │    │之指訴。            │車超車時不慎與告訴人騎乘│
 │    │                    │之機車發生擦撞，致告訴人│
 │    │                    │身體受有傷害之事實。    │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 3  │道路交通事故現場圖、│1.事發當時駕駛環境係天候│
 │    │交通事故調查報告表（│  晴、夜間有照明、路面乾│
 │    │一）、（二）各1份、 │  燥無缺陷無障礙物、視距│
 │    │高雄市政府警察局交通│  良好，足認被告應無不能│
 │    │大隊交通事故談話紀錄│  注意之情形。          │
 │    │表2份及現場照片5張。│2.被告行車方向即華山路之│
 │    │                    │  號誌燈為閃光黃燈。    │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 4  │高雄市立小港醫院診斷│告訴人於98年12月16日因犯│
 │    │證明書1份。         │罪事實欄所受之傷害就診治│
 │    │                    │療，足認告訴人所受之傷害│
 │    │                    │與被告之過失駕駛行為間有│
 │    │                    │因果關係。              │
 └──┴──────────┴────────────┘
 二、核被告游閔傑所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
     。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年   4    月    30    日
                               檢  察  官  陳 孟 皇
 所犯法條：
 刑法第284條第1項
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
 、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
