【裁判字號】    99,簡,2494
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  簡彥昌
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6208號），本院判決如下：
    主  文
簡彥昌施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行補充為「於
    前開觀察勒戒執行完畢後5年內之99年4月20日19時45分...
    」、第11行「45分」之記載更正為「05分」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之所載如附件。
二、核被告簡彥昌所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，猶未思積極戒毒，竟
    再犯本件施用第二級毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃
    自戕行為，除對己身產生危害，並未直接侵及他人法益，且
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
