【裁判字號】    99,簡,2336
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明泉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第451 號），本院判決如下：
    主    文
吳明泉犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告吳明泉所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人所有之腳踏車
    1 輛，其行為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行，暨所竊
    物品之價值為新臺幣（下同）800 餘元，另兼衡被告之犯罪
    動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第451號
    被      告  吳明泉  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路142
                        巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、吳明泉意圖為自己不法之所有，於民國99年10月31日10時40
    分許，在高雄市○○區○○街與中仁街口，徒手竊取停放於
    該處路旁，所有人不詳、未上鎖之腳踏車 1輛，得手後隨即
    騎乘該腳踏車前往高雄市三民區市○○路 450巷內。嗣於同
    日11時許，吳明泉在前揭巷子內，隨手撿拾路旁回收堆內之
    剪刀，修理上揭腳踏車時，適為附近居民發現並報警處理而
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告吳明泉坦承不諱，核與證人胡竣詠
    於警詢時之證述相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1份及現場照片4張在卷可稽。是本件事證明
    確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              檢  察  官  葉  淑  文
                              檢  察  官  許  宏  緯
參考法條
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
