【裁判字號】    99,事聲,260
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第260號
聲  請  人  蔣菁雯
上列當事人因消費者債務清理事件，對於民國99年4 月14日本院
98年度司執消債更字第796 號民事裁定，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程式，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例（下稱本條例）第15條
    定有明文。復按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局
    處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事
    務官提出異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適
    當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認
    第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理
    由者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1至3項亦
    有明定。查聲請人對於本院司法事務官於民國99年4 月14日
    所為98年度司執消債更字第796 號民事裁定（下稱原裁定）
    不服而提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院為
    裁定，經核與上開條文規定及意旨相符，先予敘明。
二、異議意旨略以：98年10月12日所製作之債權人債權表中，各
    債權銀行所陳報之金額，有關聲請人已清償之金額未依法扣
    除，債權銀行有隱匿還款金額，虛增債權金額之情形，原裁
    定不察，以聲請人未說明清償內容為由，駁回聲請人異議，
    不無違誤，爰依法聲明異議等語。
三、經查，
  (一)聲請人主張積欠第一商業銀行股份有限公司（下稱第一銀行
    ）本金新臺幣（下同）180,000 元，已清償36,307元，本金
    餘額應為143,693 元，第一銀行陳報223,563 元；積欠國泰
    世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）本金600,
    000 元，已清償175,074 元，本金餘額應為424,926 元，國
    泰世華銀行陳報658,790 元；積欠荷商荷蘭銀行股份有限公
    司臺北分公司（下稱荷蘭銀行）本金220,000 元，已清償4,
    990 元，本金餘額應為215,010 元，荷蘭銀行陳報403,389
    元；積欠聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）本金
    250,000 元，已清償14,910元，本金餘額應為235,090 元，
    聯邦銀行陳報348,413 元；積欠台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新銀行）本金200,000 元，已清償14,035元，
    本金餘額應為185,965 元，台新銀行陳報386,710 元；積欠
    大眾商業銀行股份有限公司（下稱大眾銀行）本金150,000
    元，已清償41,593元，本金餘額應為108,407 元，大眾銀行
    陳報233,231 元；積欠中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中國信託銀行）本金200,000 元，已清償172,307 元，本
    金餘額應為27,693元，中國信託銀行陳報218,534 元，是債
    權銀行有隱匿聲請人還款金額，虛增債權金額之情形。
  (二)惟聲請人所主張僅為本金債權之餘額，並未加計利息、違約
    金，而上開債權銀行所陳報之債權額者，除本金債權外，尚
    加計有利息、違約金，聲請人對上開各債權銀行所負之債務
    並未全部清償，且聲請人所提出之清償單據繳費日期分散於
    95、96、97年間，並非持續向上開各債權銀行清償，是各債
    權銀行依兩造消費借貸契約約定，就未清償之債務，自可繼
    續請求聲請人給付至清償日止之約定利息及違約金。而本院
    依職權調閱原審卷宗，各債權銀行利息、違約金僅計算至本
    院准予聲請人更生之日（即98年7 月31日）前1 日止，上開
    債權銀行所陳報之債權金額並無錯誤，是聲請人主張上開債
    權銀行債權本金之計算有誤云云，自屬無據。原裁定駁回聲
    請人之聲請，並無違誤。異議意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第五庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
