【裁判字號】    99,司聲,1424
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1424號
聲  請  人  謝明達
相  對  人  仲良國際有限公司
法定代理人  林誼宸
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十九年度存字第九二一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾陸萬肆仟捌佰元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    前依本院99年度裁全字第959 號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假處分，曾提供新台幣364,800 元整為擔保金，並
    以本院99年度存字第921 號提存事件提存在案。上開事件，
    業經聲請人撤銷假處分裁定及撤回假處分執行而告訴訟終結
    。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，而該通知於民國99年10月4 日發生
    送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返
    還擔保金等語，並提出本院99年度存字第921 號提存書、99
    年度裁全字第959 號民事裁定、99年9 月14日雄院高99司聲
    司四字第1020號非訟事件處理中心通知、99年8 月16日雄院
    高99司執全瑞字第544 號民事執行處通知等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
