【裁判字號】    99,易,1630
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1630號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪葦婷
            蘇揚迪
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
746 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告洪葦婷為告訴人洪金玉之姪女，雙方因
    被告洪葦婷之父與洪金玉前有土地糾紛而素有怨隙。民國99
    年2 月21日14時許，被告洪葦婷欲探望其祖父洪和順，而偕
    同友人即被告蘇揚迪至洪和順位於高雄縣路竹鄉○○路973
    號之住處，適遇亦在該處之洪金玉，雙方即發生口角，被告
    洪葦婷、蘇揚迪竟在不特定多數人得以共見共聞之上址門前
    ，基於公然侮辱之犯意聯絡，先後以臺語：「頭髮染得像潑
    猴！」、「瘋子」等語辱罵洪金玉，致洪金玉名譽受損，因
    認被告洪葦婷、蘇揚迪均涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告洪葦婷、蘇揚迪因妨害名譽案件，經檢察官提起公
    訴，認均係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌，惟該罪依
    同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人洪金玉撤回
    其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷足稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  楊智守
                                      法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
