【裁判字號】    99,審訴,3141
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第3141號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  邱華光
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民
國99年10月18日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
邱華光應於本裁定送達後伍日內向本院補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院99年度審訴字第3141號第一審判決，業於民國99
    年10月27日寄存送達於上訴人即被告邱華江之住所，於99年
    11月6 日發生送達效力，嗣上訴人於99年11月11日提起上訴
    ，然其上訴狀內並未敘述具體上訴理由，且於上訴期間屆滿
    後20日內仍未補提理由書至本院，依據前開規定，茲命上訴
    人於本裁定送達後5 日內補提理由書於本院。若上訴人逾期
    仍未以書狀補提具體上訴理由者，本院即逕將本案卷宗及證
    物檢送上訴法院審理，由上訴法院依法以判決駁回上訴，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                刑事第十庭   法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                             書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
