【裁判字號】    99,簡,2343
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  施南成
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31368 號），本院判決如下：
    主      文
施南成犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告施南成所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及於98年4月7日假
    釋期滿未經撤銷視為執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    此見前揭被告前案紀錄表自明，猶不知悔改，再犯本件，且
    將所竊得之上開物品變賣，獲取新臺幣400 元花用殆盡，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，暨其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31368號
    被      告  施南成  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街173巷4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、施南成前因竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法院以96年度易
    字第3754號及97年度審易字第63號判處有期徒刑7月、7月，
    並經同法院定應執行刑為1年1月確定，於民國98年1月20日
    假釋付保護管束，而於98年4月7日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋視為執行完畢。詎仍不知悔改，於99年8月28日15時10
    分許，騎乘車牌號碼XKX-619號機車，行經翁寬蒝位於高雄
    市○○區○○街26號住處，見該住戶後門防火巷掛有熱水器
    1台，竟意圖為自己不法之所有，以徒手旋開熱水器固定螺
    絲方式竊取上開翁寬蒝所有之熱水器1台，得手後置於機車
    腳踏板載離現場，旋變賣予沿街收購廢鐵之真實年籍姓名不
    詳男子，得款新臺幣400元供己花用。嗣翁寬蒝發現熱水器
    遭竊，報警處理循線查悉上情。
二、案經翁寬蒝訴請高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告施南成於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人翁寬蒝於警詢中指訴情節相符，並有監視錄影翻
    拍照片2張、查獲照片3張附卷可資佐證。本件事證明確，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告施南成所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  何  景  東
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
