【裁判字號】    99,簡,2198
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡偉銘
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第5919號），本院判決如下：
    主  文
胡偉銘施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行至第4行關於
    「…並經同法院以98年度毒偵字第6985號為不起訴確定。…
    」之記載更改為「…並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    99年度毒偵緝字第135號為不起訴處分確定。…」；犯罪事
    實欄一、第4行關於「…詎仍未戒除毒癮，明知…」之記載
    補充為「…詎猶不悔改，於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放
    後5年內，明知…」；證據並所犯法條欄一、第5行關於「尿
    液採證代碼對照表」之記載更改為「高雄市政府警察局鼓山
    分局99年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼-姓名對照登記表」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、訊據被告固不否認有於前開時間，至高雄市政府警察局鼓山
    分局接受採尿檢驗，然矢口否認有何施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，辯稱：伊最近沒有施用毒品云云。經查：本件
    被告接受檢驗所採集之尿液，經高雄市立凱旋醫院以酵素免
    疫法（EIA ）為初步篩檢，再以氣相層析質譜法為確認鑑定
    之結果，係呈施用第二級毒品甲基安非他命後所會產生之安
    非他命與甲基安非他命陽性反應，有該醫院於民國99年9 月
    20 日 出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。而其中所謂
    「氣相層析質譜儀」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」二部
    分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經
    分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，
    在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間，利用滯留時
    間來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物
    質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不
    同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷
    上有若指紋鑑定，故理論上如果扣除人為因素（例如檢體之
    間的污染）不與列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分
    之百，幾乎不會有偽陽性反應產生，此有行政院衛生署管制
    藥品管理局92年6 月20日管檢字第0920004713號函釋可參。
    本件被告所採集之尿液，除以酵素免疫法為檢驗外，並以氣
    相層析質譜法為確認檢驗，業如上述，揆諸前開說明，其精
    確度接近百分之百，是被告於99年8 月15日21時20分許接受
    採尿時起回溯96小時內之某時點，有施用第二級毒品甲基安
    非他命之事實，堪以認定。
三、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告胡偉銘因犯施用毒品犯行於99年
    5 月25日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第
    二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔改，
    於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，復考量其犯後未坦承
    犯行，態度難謂良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5919號
    被      告  胡偉銘  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街316巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、胡偉銘前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於民國99年5月25日執
    行完畢釋放，並經同法院以98年度毒偵字第6985號為不起訴
    確定。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例列管之第二級毒品，不得非法施用，竟仍基於施用第二
    級毒品之犯意，於99年8月15日21時20分許回溯96小時內某
    時許（不含公權力拘束期間），在不詳地點，以不詳方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年8月15日20時40
    分許，在高雄市○○區○○街316 巷14號前因形跡可疑為警
    盤檢，經警採集其尿液檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告胡偉銘矢口否認有何施用毒品之犯行，辯稱：我最
    近未曾施用任何毒品云云。惟查，本件被告經警採集其尿液
    送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：E－99348）
    、尿液採證代碼對照表（代號：E－99348）各1 紙附卷可稽
    。再上開檢驗報告係以氣相層析/質譜儀法（GC/MS）為確認
    檢驗方法，該方法之原理係檢品經汽化後通過層析管分離純
    化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定，因質譜
    儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以
    完全判定該檢品係為何種化合物，用來作為藥物及其代謝產
    物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此為業
    界之通認。執是，被告所辯，顯不足採，本件事證明確，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月  3      日
                        檢  察  官     蕭博文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
