【裁判字號】    99,親,173
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度親字第173號
原      告  諸葛賜海
            諸葛賜天
            諸葛雅惠
被      告  蔡平絹
上當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按起訴，應以訴狀記載供證明或釋明用之證據，並就應證事
    實重要者，提出書證，提出於法院為之，為起訴之法定程式
    及協力義務，民事訴訟法第116 條第1 項第5 款、第343 條
    定有明文。倘原告起訴欠缺起訴法定程式，經命補正而逾期
    未補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項亦定有明文。
二、原告起訴主張：其等為訴外人蔡平圳之子女，請求確認蔡平
    圳為其等之生父，是原告與訴外人蔡平圳間有血緣關係之事
    實，為本件親子關係訴訟中應證之重要事實，若無親子血緣
    報告，則法院無從為調查，又原告以蔡平圳已於96年2 月5
    日死亡，其等以蔡平圳之妹蔡平絹為被告，惟蔡平圳之繼承
    人為何人，原告等並未說明，故親子血緣鑑定報告及蔡平圳
    之繼承系統表之提出，為原告法定之協力義務。本院於民國
    99年11月11日發函通知，命原告於收受送達後20日內補正(一)
    蔡平圳之繼承系統表(二)足以證明諸葛賜海、諸葛賜天、諸葛
    雅惠與蔡平圳間具親子血緣關係之相關事證，如逾期不補正
    ，即駁回其訴，且該通知業於99年11月16日送達於原告，此
    有送達證書3 份在卷可憑，然原告逾期仍未補正，其訴不能
    認為合法，應予駁回。且依戶籍謄本所載，原告等人均為訴
    外人諸葛龍之婚生子女，在原告未依否認子女之訴消滅其等
    與諸葛龍之婚生子女關係前，亦無從提起本訴，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
