【裁判字號】    99,審易,5413
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王瑞平
選任辯護人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12344 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第239 條之相姦罪嫌，依同法第245 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人吳正福達成
    和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本院99年12月6 日
    調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12344號
    被      告  王瑞平  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣里港鄉○○路31號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選      任  蔡祥銘律師
    辯  護  人  蔡晉祐律師
上列被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實暨證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、王瑞平係楊曼玲（另為不起訴處分）之雇主，其明知楊曼玲
    係有夫之婦，竟基於相姦之犯意，分別於附表所示之時間及
    地點，與楊曼玲發生性行為共計3次。嗣於98年9月23日，因
    楊曼玲之夫吳正福發覺楊曼玲講電話之神情曖昧，經追問後
    ，楊曼玲便告以原委，吳正福遂於99年3 月16日，向本署遞
    狀告訴，始悉上情。。
二、案經吳正福告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告王瑞平自白不諱，並經證人楊曼玲
    具結證述屬實，且有通話明細單1 份附卷可稽，是被告之自
    白，核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第239條之相姦罪嫌。其上述3次相姦
    犯行，犯意各別，行為殊異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官   靳 隆 坤
附錄所犯法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表
┌─┬──────┬─────────────────┐
│編│犯 罪 時 間 │犯        罪        地        點  │
│號│            │                                  │
├─┼──────┼─────────────────┤
│1 │95年1月某日 │高雄縣旗山鎮○○○路2號「森美堡休 │
│  │            │閒汽車旅館」                      │
├─┼──────┼─────────────────┤
│2 │96年8月某日 │高雄縣湖內鄉○○路460 巷26號「歐美│
│  │            │商務汽車旅館」                    │
├─┼──────┼─────────────────┤
│3 │98年9月某日 │台南縣歸仁鄉○○村○○街○段529號 │
│  │            │「青森精品商旅」                  │
└─┴──────┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
