【裁判字號】    98,審交易,847
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第847號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳盈如
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
30414 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告陳盈如於民國98年7 月25日16時30分許
    ，因飲用酒類後，已不能安全駕駛（涉犯公共危險罪部分，
    另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定），
    猶駕駛車牌號碼D6─9990號自小客車，沿高雄市○○區○○
    路由東向西方向行駛，行經高雄市○○區○○路與博愛二路
    交岔口處，因疏未注意後方來車，竟逕自在前開交岔口處倒
    車，致行駛在其後方由林宜良所駕駛並載有告訴人陳以梵之
    車牌號碼ZX─5198號自小客車，因閃避不及而發生碰撞，致
    陳以梵右手腕挫擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告陳盈如因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳以梵於本院
    辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有撤回書在卷可考，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                刑事第十法庭    法  官  王靖茹
得上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
