【裁判字號】    99,簡,2512
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張世弦
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6131號），本院判決如下：
    主      文
張世弦施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、張世弦前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國於91年2月5日釋放，並經臺
    灣高雄地方法院檢查署檢察官以90年度毒偵字第1681號為不
    起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後5 年
    內，再因連續施用第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第1460號判決判處有期徒刑1年、6月確
    定；另因傷害案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴
    字第1502號判決判處有期徒刑10月確定，前揭三罪並經臺灣
    高等法院高雄分院以96年度聲減字第964 號裁定減刑及定其
    應執行刑為有期徒刑1年1月確定；又因詐欺案件，經本院以
    96年度簡字第4076號判決判處有期徒刑4 月，減刑為有期徒
    刑2 月確定，並與前揭應執行有期徒刑1 年1 月接續執行，
    於96年11月12日徒刑易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年8 月6 日1 時至2 時許，在高雄縣市境內某處之康橋
    飯店內，以將甲基安非他命置入玻璃球內以火燒烤生煙之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因形跡可疑，於
    99 年8月6 日5 時20分許，在高雄市○○區○○路及自強路
    口為警攔查，並經其同意採尿送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告張世弦於警詢及偵訊中之自白。
（二）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告。
（三）高雄市政府警察局苓雅分局偵辦麻藥煙毒案件嫌疑人尿液
      採證代碼對照表。
（四）濫用藥物尿液檢體監管紀錄表。
三、按違反毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有
    繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，
    應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後，5年內再犯第10條之罪，依93年1 月9日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）
    。查被告張世弦前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於91年2月5日執行完畢釋
    放出所。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年
    年8月至94年1月24日間、93年9月至94年1月31日間再犯連續
    施用第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，由法院各判處
    有期徒刑1年、6月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，是被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開
    說明，本案自應依法追訴處罰。
四、核被告張世弦所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上開所載之犯罪科刑及執行情形，此見前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察
    、勒戒及刑之執行完畢後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件施
    用第二級毒品犯行，所為實不足取，惟念施用毒品乃自戕行
    為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，兼衡其曾有施用毒品
    及傷害等刑事前科，此品行資料有上開前案紀錄表可查，暨
    其生活狀況為勉持、智識程度為高中畢業及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
