【裁判字號】    99,司執消債清,95
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第95號
聲  請  人
即債 務 人  吳岱蓮
代  理  人  洪文佐律師
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  葉世文
債  權  人  花旗（臺灣）銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  力漢建設開發股份有限公司
法定代理人  郭清漢
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第96號裁定正本附卷
    足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載及
    財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、稅務電子閘門
    財產所得調件明細表及勞保局電子閘門被保險人投保資料，
    ，堪認本件債務人之財產應不敷清償財團費用和債務，若繼
    續進行清算程序，顯無實益，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事執行處    司法事務官  林怡成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
