【裁判字號】    99,撤緩,104
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭順元
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第3973號），本院裁定如下：
    主  文
鄭順元於本院九十八年度審交簡字第三八八六號刑事簡易判決所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭順元因過失傷害案件，經本院98年
    度審交簡字第3886號判決處拘役30日，緩刑2 年，並應向被
    害人給付新臺幣（下同）6 萬元，自民國98年11月6 日起至
    99 年10 月6 日止，每月6 日以匯款方式匯入被害人指定帳
    戶。一期未付，視為全部到期，所定負擔經本院判決諭知於
    99年10月6 日前履行完成，被告未於履行期限內履行，違反
    刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大，而有刑法第75
    條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4
    款分別定有明文。又刑法第75條之1 第1 項第4 款立法意旨
    認為，本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，
    特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。而修正條
    文第74條第2 項增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於
    緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人支付相當數額、向公
    庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或
    其他為預防再犯之事項），明定違反該條所定事項情節重大
    者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重大」
    ，係指：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財
    產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情
    事而言。因此，檢察官命受刑人履行緩刑負擔所為之司法處
    分，固有其裁量權限，然依據前開說明，本院除對檢察官上
    開司法裁量處分有其審查權限外，立法者仍以違反所定負擔
    「情節重大」、「難收其預期效果」、有執行刑罰之「必要
    」等不確定法律概念以及比例原則，賦予法官裁量撤銷緩刑
    之權限，合先敘明。
三、經查，受刑人鄭順元因過失傷害案件，經本院以98年度審交
    簡字第3886號判決處拘役30日，緩刑2 年，並應向被害人林
    錦堅給付6 萬元，自98年11月6 日起至99年10月6 日止，每
    月6 日以匯款方式匯入被害人指定帳戶，而該判決嗣於99年
    11月16日判決確定等情，有上開刑事判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實堪以認定。又
    本件受刑人迄未遵期履行等情，有被害人陳報之書狀可證，
    再被告從未與被害人及其家屬主動聯絡，區公所調解也從未
    到場，而自98年10月8 日與被害人和解後即無所聞問等情，
    並據被害人及其弟林意傑於本院中之陳述綦詳，此情亦堪認
    定。本院審酌受刑人就6 萬元之損害賠償金額，於上開判決
    確定迄今逾1 年期間，分文未付，且自和解之過程即消極應
    對，至今尚未進一步與被害人聯繫損害賠償履行之事項等情
    ，實已足見其無視此一緩刑所定負擔之效力，而有故意不履
    行、無正當事由拒絕履行等情事，堪認其違反情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是
    聲請人依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑
    之宣告，經核並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
