【裁判字號】    99,簡,2390
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  廖建發
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2387號），本院判決如下：
    主    文
廖建發犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人謝順安所有之前開手機遭真實姓名年籍不
    詳之成年人竊取後，已脫離被害人之持有，而該行動電話嗣
    後遭拋棄於如上開附件所載之地點，經被告廖建發拾獲而據
    為己有，是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持
    有物罪。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占上開附件所載
    之手機，並予以變賣所得新臺幣（下同）1,000 元，所為實
    不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行，另兼衡被告之犯罪動機
    、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況，及前開手機之
    價值約5,000 元可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2387號
    被      告  廖建發  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○鄰○○○路
                          453號
                        居高雄市前鎮區○○○○路48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、廖建發於民國99年4月30日某時許，在高雄市小港區○○○
    路附近草坪，拾得謝順安所有之廠牌SONY ERICSSON、型號
    W910i、序號000000000000000號之手機1支（於99年4月30日
    3時30分許，在高雄縣鳳山市○○○路3號「藍語網咖」店失
    竊），竟意圖為自己不法之所有，將該手機侵占入己後，於
    同日持往陳生祥所經營位在高雄市新興區○○○路134號「
    心川通信行」，以新臺幣1,000元之代價，出售予不知情之
    陳生祥。嗣經警循線查獲。
二、案經謝順安高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告廖建發於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人謝順安於警詢之指述及證人陳生祥於警詢之證述情
    節大致相符，復有讓渡切結書、通聯調閱查詢單在卷可憑。
    足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告罪嫌洵堪
    認定。
二、核被告廖建發所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之
    物罪嫌。
三、至移送意旨認：被告意圖為自己不法之所有，於99年4月30
    日3時30分許，在高雄縣鳳山市○○○路3號藍語網咖店內，
    竊取告訴人謝順安所有之廠牌SONY ERICSSON、型號W910i、
    序號000000000000000號之手機1支，因認被告涉犯刑法第
    320條第1項竊盜罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。訊
    據被告廖建發固不否認持有上開手機之事實，惟堅決否認有
    何竊盜犯行，辯稱：該手機是伊撿到的等語。經查：移送意
    旨認被告涉有竊盜犯行，無非係以被告持有上開手機並出售
    予陳生祥為據。惟持有他人手機之原因不一，非必然是竊盜
    所得，故自難逕認係被告所為。此外，復查無其他積極證據
    足認被告有何竊盜犯行，依前揭規定，應認其罪嫌不足。惟
    此部分若成立犯罪，核與前開聲請簡易判決處刑部分之基本
    社會事實同一，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  范文欽
所犯法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
