【裁判字號】    99,司執消債清,153
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第153號
聲  請  人  林箕穗
即債務人
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人間99年度司執消債清字第153 號清算程序事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始清
    算程序在案，有本院99年度消債清字第166 號民事裁定在卷
    可稽。查，依本件債務人之全國財產總歸戶查詢清單所載，
    至本件裁定開始清算程序時，債務人財產僅有西元1998年出
    廠，車牌號碼D5-2681 之汽車一輛，而債務人之配偶蘇春慶
    係大陸地區人民，並無恆產，經本院通知全體債權人，就是
    否將上開汽車一輛排除於清算財團範圍，並逕為裁定終止本
    件清算程序表示意見，至本件裁定之時止，兆豐國際商業銀
    行、匯豐（台灣）商業銀行、萬泰商業銀行、遠東國際商業
    銀行等，均表示同意將上開汽車一輛排除於清算財團範圍外
    ，並同意本院裁定終止清算程序，其餘債權人則均未表示反
    對意見，而本件債務人之上開汽車，領牌使用至今已逾十年
    ，衡情確無殘餘價值，縱強加變價，亦有不敷清償財團費用
    及財團債務之情形，自應由本院裁定終止清算程序。
三、依消費者債務清理條例第129 條第1 項、第15條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭    司法事務官  陳邦琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
