【裁判字號】    99,交簡,486
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱秉豐
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第957號），本院判決如下：
    主  文
邱秉豐犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第4行至
    第5行「現場照片17張」應更正為「現場照片11張」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動撥打電話報警
    處理，業據其於警詢時陳稱在卷，並有高雄市政府警察局指
    揮中心受理110 報案紀錄單1 紙在卷可按，堪認有於偵查犯
    罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動向到達現場處
    理之員警坦承肇事，自首而願接受裁判之意，被告對於未發
    覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。本院審酌被告未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路交
    通事故，致被害人王成良受有傷害，所為實有不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，其無前科紀錄，素行猶佳，
    車禍之發生與被害人酒醉騎乘機車及遇閃光紅燈未注意讓幹
    道車先行亦有關係，並斟酌被告迄今尚未與其家屬達成和解
    ，暨被害人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
