【裁判字號】    99,審交易,1173
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          99年度審交易字第1173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾昭瑜
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國99年11月30日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄，關於如附表編號1 所示之記載，
應更正如附表編號2所載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本有如附表編號1 所示之誤寫
    ，且核不影響全案情節及判決本旨，依前開說明，自應予以
    更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  鄭裕一
附表：
┌─┬──────────────────────────────────┐
│１│三、本件被告王宗明因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑│
│  │    法第277 條第1 項之傷害罪，而依同法第287 條前段之規定，該罪須告訴│
│  │    乃論。惟檢察官於99年9 月29日終結起訴，於99年11月1 日始繫屬於本院│
│  │    ，有聲請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法院檢察署99年10月28日雄檢泰│
│  │    呂99偵30110 字第18528 號函上之本院收案章戳及被告院內裁判案件紀錄│
│  │    表附卷可稽；而告訴人陳秀全業於99年10月27日具狀向臺灣高雄地方法院│
│  │    檢察署撤回告訴，有撤回告訴狀及臺灣高雄地方法院檢察署收文章戳可證│
│  │    ，則告訴人撤回告訴時，尚無訴訟繫屬及訴訟關係，嗣檢察官於告訴人撤│
│  │    回告訴後，始提出起訴書於法院，揆諸前開說明，該起訴之程序違背規定│
│  │    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。                        │
├─┼──────────────────────────────────┤
│２│三、本件被告曾昭瑜因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係│
│  │    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而該罪依同法第287 條前段之│
│  │    規定須告訴乃論。惟檢察官於99年10月22日偵查終結聲請簡易判決處刑，│
│  │    於99年11月19日始繫屬於本院，有聲請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法│
│  │    院檢察署99年11月18日雄檢泰霜99偵24202 字第19943 號函上之本院收案│
│  │    章戳及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；而告訴人曾瑞娥業於99年│
│  │    11月15日具狀向臺灣高雄地方法院檢察署撤回告訴，有撤回告訴狀及臺灣│
│  │    高雄地方法院檢察署收文章戳可證，則告訴人撤回告訴時，尚無訴訟繫屬│
│  │    及訴訟關係，嗣檢察官於告訴人撤回告訴後，始提出聲請簡易判決處刑書│
│  │    於法院，揆諸前開說明，該起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為│
│  │    諭知不受理之判決。                                              │
└─┴──────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
