【裁判字號】    99,簡,2170
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃秀琴
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第22369號），本院判決如下：
    主      文
黃秀琴犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告黃秀琴所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法
    第309條第1項公然侮辱罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即徒手毆打
    告訴人余維琪之眼部，致告訴人受有如聲請簡易判決處刑書
    所載之傷害，又其在上開不特定多數人得以共聞共見之處所
    公然以言語侮辱告訴人，貶損告訴人之人格評價，其行為誠
    屬可議，其犯後猶否認犯行，態度非佳，且迄今尚未與告訴
    人和解等情，復考量被告前未有犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳，係為其兄照護事
    宜而與告訴人衝突，犯罪之動機尚非單為一己之私，犯罪造
    成之損害尚輕，暨其智識程度、生活狀況及等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
