【裁判字號】    99,交簡,1753
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭德財
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28726 號），本院判決如下：
    主      文
蕭德財因過失傷害人，處拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第6 行補充「行經無號誌路口未減
    速慢行」、末行補充「蕭德財於肇事後犯罪未發覺前，主動
    向處理員警坦承肇事，而願接受裁判。」；證據部分增列「
    被告於本院調查訊問之自白、車籍資料、車輛詳細資料報表
    、高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙、高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載如附件。
二、核蕭德財所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
    按醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有
    輕度協調功能降低之現象；每公升達0.5毫克者，有反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0. 75毫克者，
    有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達1.0毫克者，
    有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達
    1.5毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；
    每公升達2.0毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差
    、癲癇發作等現象；每公升達3.5毫克者，有神智不清、反
    射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院北總內字第26868 號函可考。因之道
    路交通安全規則第114 條第2 款規定飲酒後其吐氣所含酒精
    成分超過每公升0.25毫克者，不得駕車。查本件被告於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升1.55毫克下，騎乘機車致人受傷，
    而犯上開罪名，依前開吐氣所含酒精濃度與酒醉程度及呈現
    症狀之關係換算表記載，自屬酒醉駕車，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告在肇事後
    犯罪未被發覺前，向到場處理警員供承肇事，自首並接受裁
    判一節，業於警詢時陳述無訛，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌
    被告騎乘機車本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且亦應讓行進中之車輛行人優先通行，竟疏未注意而未
    禮讓行進中之車輛先行，而撞及告訴人陳美蘭，肇生車禍事
    故，告訴人因此受有傷害，迄今尚未與告訴人達成和解，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，並參酌告訴人行經無號誌路
    口未減速慢行，為肇事次因，有高雄市政府交通局車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定意見書1 紙，足見告訴人對於本件車禍
    之發生亦與有過失，且以被告生活狀況及智識程度而言，其
    自稱國中畢業、家境貧寒、以工為業，及告訴人所受傷害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元（新臺
幣 1萬 5 千元）以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28726號
    被      告  蕭德財  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街85巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蕭德財明知飲酒過量不得駕駛車輛，仍於民國99年7 月12日
    17時許起，在高雄縣岡山鎮某工地內飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日18時15分騎乘車牌
    號碼XLA－981號重型機車，沿高雄市三民區○○○路由北往
    南方向行駛，欲至左方中都街97巷口，行經該路與中都街97
    巷口對面之無號誌交岔路口時臨時停車，再起步沿中都街97
    巷由西往東方向行駛，本應注意車輛行至無號誌之交岔路口
    時應減速慢行，且支線道車應暫停讓幹線道車先行，並應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生
    ，且依當時天候晴，夜間有照明，路面乾燥無缺陷，視距良
    好，依其智識、能力亦無不能注意之情事，竟疏未注意左右
    來車及因受酒精影響，注意力、操控力不佳而貿然前行，適
    有陳美蘭騎乘車牌號碼ZYJ－246號輕型機車，沿同盟三路由
    南往北方向行駛，見狀閃避不及，其所騎乘之前揭輕機車左
    前車頭擦撞蕭德財所騎乘重機車之右側車身，致陳美蘭人車
    到地，受有臉部撕裂傷、下唇撕裂傷、左第二、三及四肋骨
    骨折、四肢多處擦傷及挫傷等傷害，經警據報前往處理，於
    同日19時19分，測得蕭德財吐氣酒精濃度為每公升1.55毫克
    （公共危險部分另簽併院方審理）。
二、案經陳美蘭訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蕭德財於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人陳美蘭指訴情節相符，復有道路交通事故現場圖、
    調查報告表、談話紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 份及車損照片16幀、高雄市立聯合醫院診斷書、酒精
    濃度測試報告、酒精測試觀察記錄表各1 份附卷足稽。按車
    輛行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，且支線道車應暫停讓幹線道車先行；飲用酒類或其他類似
    物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車
    。道路交通安全規則第93條第1 項第2 款、第102 條第1 項
    第2 款、第114 條第2 款分別定有明文。查被告考領有普通
    重型機車駕駛執照，其對於前揭規定理應知悉甚詳，且亦為
    其應注意並能注意之義務，而依當時客觀情形，天候晴、夜
    間有照明，路面乾燥無缺陷，視距良好等情，此有道路交通
    事故調查報告表1 份附卷可查，是以依被告之智識、能力並
    無不能注意之情事，被告自應注意遵守前述規定，竟疏於注
    意，因而致告訴人受傷，其駕駛行為顯有過失甚明。被告未
    盡其前開注意義務而肇事，核與告訴人受傷間，顯有相當因
    果關係，被告過失傷害罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  彭  斐  虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
