【裁判字號】    99,簡,2507
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃信達
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
處刑（99年度毒偵字第6179號），本院判決如下：
    主  文
黃信達施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4行至第6行「於99
    年7 月31日…以將MDAM（俗稱搖頭丸）配可樂吞服之方式，
    施用第二級毒品MDMA1 次」更正為「於民國99年8 月1 日凌
    晨1 時30分許為警採尿時回溯72小時內之某時（不含公權力
    拘束期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品MD
    MA1 次」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之所載如
    附件。
二、被告黃信達於警詢、偵查中均否認於99年8 月1 日凌晨1 時
    30分為警採尿時回溯72小時內有何施用第二級毒品犯行，惟
    查：
(一)  按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（GC
    /MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，
    均不致產生偽陽性反應。次按人體服用MDMA後，經新陳代謝
    結果，72小時內（即3天）約有65％以原態及7％以MDA型態
    排泄於尿液中，其餘尿液中排出之最長時限，受施用劑量、
    施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異
    ，一般可檢出之最長時間為MDMA服用後1至4天，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局91年10月3 日管檢字第110436號函可
    。
(二)  被告於99年8 月1 日凌晨1 時30分許為警採集之尿液，經送
    高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析法（EIA ）為初步檢驗
    ，並以氣相層析質譜儀法（GC /MS）確認檢驗結果，確呈MD
    MA陽性反應，其中MDA 檢出濃度為428ng/ml、MDMA檢出濃度
    15365ng/ml，且雖甲基安非他命呈陰性反應，然其尿液確檢
    出含有甲基安非他命濃度為145ng/ml，有該院99年9 月7 日
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙及高雄市政府警察局新興分局偵
    辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表各1 紙在卷可憑。另
    按一般查獲之MDMA，其成分除含有MDMA外，亦常混合甲基安
    非他命等其他非法藥物，故服用後尿檢結果亦有同時檢出MD
    MA及甲基安非他命陽性反應之可能性，有行政院衛生署管制
    藥品管理局92年5 月13日管檢字第0920003687號函可參。是
    依前開函示及被告驗尿報告同時驗出上開二種毒品之反應，
    並參照被告於偵查中上開供述等情，在無其他積極證據足以
    證明被告分別施用甲基安非他命、MDMA二種毒品犯行，依罪
    疑為輕原則，自應從有利被告之認定，即被告同時混合施用
    甲基安非他命及MDMA類之第二級毒品。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告黃信達所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件施用第
    二級毒品犯行，實應非難，惟念施用毒品乃自戕行為，對社
    會造成之危害尚非直接甚鉅，而其家庭經濟狀況自稱為勉持
    、智識程度為國中畢業及犯後否認犯行，不能認為態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。至扣案之一粒眠5 粒，與本件被告施用第
    二級毒品罪無關，基於主刑與從刑不可分原則，爰不於本件
    有罪判決之主刑下宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。

中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
