【裁判字號】    99,簡,2662
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇豐智
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35276
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易判決處刑，並判決如下：
    主      文
蘇豐智犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄補充：「被告蘇豐智竊盜之
    動機係為加以轉售牟利」，餘均引用檢察官起訴書（如附件
    ）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    一次竊取被害人謝和祥所有圓柱合金鐵心2 個，所為僅成立
    單純一罪。又按受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，
    為刑法第47條第1 項所明定。被告前因強盜案件，經本院以
    90年度訴字第2619號判處有期徒刑7 年，於99年5 月17日縮
    刑期滿執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應論以累犯，加重其刑。爰審酌被告正值青年，不知以
    己力合法賺取財物，竟竊取他人財物，圖轉售牟利，危害社
    會治安及他人財產法益，實有不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，所竊物品價值僅約新臺幣1,000 元，價值非鉅，
    且已歸還被害人，兼衡其犯罪之動機、方法、教育程度為國
    中畢業、無業、家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                               書記官   武凱葳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第35276 號起
      訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
