【裁判字號】    99,審簡,2534
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審簡字第2534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱崇民
上列聲請人因受刑人邱崇民詐欺案件，對於本院於民國99年5 月
27日所為之99年度審簡字第2534號刑事簡易判決，聲請裁定更正
，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及正本之當事人欄內關於被告邱崇民之年齡及出生
年月日所載「35歲（民國64年4 月16日生）」均應更正為「38歲
（民國61年4 月16日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、聲請意旨略以：受刑人因詐欺案件，經本院以99年審簡字第
    2534號判決處有期徒刑3 月確定，並業已執行完畢，惟受刑
    人之出生年月日為「民國61年4 月16日」，本院上開判決誤
    植為「民國64年4 月16日」，爰聲請裁定更正等語。
三、經查本件被告邱崇民之出生年月日為「民國61年4 月16日」
    ，經推算其於判決之日即民國99年5 月27日年齡應為「38歲
    」，有被告個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，聲請意旨
    核無不合，本院於99年5 月27日所為之99年度審簡字第2534
    號刑事簡易判決之原本及正本被告欄記載顯係誤繕，揆諸前
    揭說明，自應為裁定更正如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
