【裁判字號】    99,審易,5218
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5218號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞枝
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第1302號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可參，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

                  刑事第十庭    法  官  張  震
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  邱家銘
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度調偵字第1302號
    被      告  陳瑞枝  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路○段49巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、陳瑞枝係址設高雄縣美濃鎮○○路○段49巷5號「高雄縣私
    立惠心老人養護之家」（下稱惠心養護之家）之負責人，負
    責照護養護之家之院民，係從事老人照護業務之人。陳瑞枝
    知悉該院院民宋永鵬年紀老邁並曾因中風不良於行，平時需
    由看護人員以輪椅推送代步且宋永鵬坐於輪椅時需以約束帶
    固定以防重心不穩跌落，然於民國99年3月6日上午6時30分
    許，宋永鵬用餐完畢後，由陳瑞枝以輪椅推送宋永鵬自用餐
    處至院內床舖旁，然依陳瑞枝之護理常識，應注意其離開坐
    於輪椅上之宋永鵬時，須確認固定輪椅之煞車並繫緊輪椅上
    之約束帶以防其跌落，甚應親自輔助宋永鵬爬上床上，避免
    宋永鵬自行上下床而不慎跌落，且依當時並無不能注意之情
    事，陳瑞枝竟未踐行上開防護安全措施，於輪椅推靠床鋪後
    即轉身離開宋永鵬所乘坐之輪椅，致宋永鵬自行自輪椅上爬
    至床舖，然因輪椅滑動，宋永鵬不甚自輪椅上跌落地面，而
    受有右大腿股骨頭骨折之傷害。嗣宋永鵬於同日8時許，經
    送往博愛醫院治療，先後經人工右腿骨骨頭置換術等手術後
    ，仍延至同年5月31日16時5分，因肺炎引發心肺衰竭不治死
    亡。
二、案經宋永鵬之子宋永祥訴請高雄縣政府警察局旗山分局報告
    偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據方法              │待證事項                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │1   │被告陳瑞枝之供述      │1.於事發當日在照護被害人│
 │    │                      │  宋永鵬用餐完畢後，就讓│
 │    │                      │  被害人在輪椅上休息，之│
 │    │                      │  後離開而去照顧其他老人│
 │    │                      │  之事實。              │
 │    │                      │2.坦承對被害人宋永鵬於上│
 │    │                      │  揭時、地倒地致骨折1事 │
 │    │                      │  ，有照顧不週之疏忽。  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │2   │證人鍾劉春香之證詞    │證明養護之家員工聘僱係由│
 │    │                      │被告陳瑞枝負責之事實    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │3   │告訴人宋水祥之指述    │被害人宋永鵬係惠心養護之│
 │    │                      │家之院民之事實          │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │4   │1、博愛醫院診斷證明書 │證明宋永鵬因右大腿股骨頭│
 │    │   、死亡證明書各1紙  │骨折，延至99年5月31日而 │
 │    │2、宋永鵬博愛醫院病歷 │因肺炎、心肺衰竭死亡之事│
 │    │   資料摘要4紙        │實。                    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │5   │1、惠心養護之家立案證 │1、陳瑞枝係惠心養護之家 │
 │    │   書1紙              │   之負責人之事實       │
 │    │2、通聯紀錄1份及惠心養│2、宋永鵬受傷後，惠心養 │
 │    │   護之家屬聯擊單15紙 │   護之家之人聯擊家屬之 │
 │    │                      │   情形                 │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、被告所犯法條：核被告陳瑞枝所為，係犯刑法第284條第2項
    之業務過失傷害罪嫌。雖告訴暨報告意旨認被告係犯同法第
    276條第2項之業務過失致死罪嫌云云，然查：被害人宋永鵬
    死亡之原因係因肺炎導致心肺衰竭，高雄縣博愛醫院死亡證
    明書1紙在卷可參，與被告上開過失行為以致被害人發生骨
    折乙情無關，應屬甚明。此部分犯罪事實與起訴部分係屬同
    一社會基本事實，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        檢  察  官 吳 協 展
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
