【裁判字號】    99,審簡,3652
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          99年度審簡字第3652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉柏吾
被      告  陳緯鵬
被      告  廖宥甯
上列被告因賭博案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十九年九月十日九十九年度審易字第三六二○號由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告劉柏吾、陳緯鵬、廖宥甯因賭博案件，經檢察官聲
    請簡易判決處刑，嗣經臺灣臺南地方法院為管轄錯誤之判決
    ，移送本院後，前經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑，茲因本院嗣認本件不宜改以簡易判決處刑，應
    進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條、第452 條、第451 條之1 第4 項但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
