【裁判字號】    99,簡,2121
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳雅玲
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6107號），判決如下：
    主  文
陳雅玲施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後
淨重總計零點貳肆陸公克）及含有第二級毒品甲基安非他命且難
以析離之包裝袋貳只均沒收銷燬；玻璃球貳個、夾鏈袋壹只均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第13行「玻璃球1 個
    」應更正為「玻璃球4 個」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告陳雅玲所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未直接害及他人，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程
    度（見被告警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之不明晶體2 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，均含甲基安非他命陽性成分，驗後淨重總計為
    0.246 公克，有該院出具之檢驗報告在卷可參，足認該物為
    第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋2 只與毒品無法完全析離
    ，且無析離之實益及必要，併予宣告沒收銷燬之。至鑑驗用
    罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬之，併予說明。
    末查扣案之玻璃球4 個及夾鏈袋1 只並未送驗，無證據足認
    其上有毒品殘留，且本質上均尚可供其他用途使用，並非專
    供施用毒品之器具，尚難逕依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定予以沒收銷燬，惟其中玻璃球2 顆及夾鏈袋1
    只均為其所有供其便利施用、分裝甲基安非他命之用，其餘
    扣案物則非其所有，業據被告於警詢中自承在卷，係供被告
    施用、持有第二級毒品犯罪所用之物，爰皆依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
