【裁判字號】    99,補,1621
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1621號
原      告  李美香
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）100,000 元（即被
告聲請強制執行之債權額），應繳第一審裁判費1,000 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達
7日 內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                         民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
