【裁判字號】    99,聲,3263
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃光賢
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4390號），本院裁定如下：
    主  文
黃光賢所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃光賢因犯竊盜罪，先後判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年；第1 項至第4 項及第7 項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾6 月者，亦適用之。刑法第53條、第51條第5 款、第
    41條第8 項分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯附表所示等罪，經判處如附表所示之刑，
    並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院99年度簡字第232 號及99年度審簡字第755 號判
    決各1 份在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示各罪，
    最早判決確定者，為附表編號1 所示之本院99年度簡字第
    232 號判決，而附表各罪確皆是受刑人於該判決確定日（即
    民國99 年11 月11日）以前所犯，檢察官聲請定應執行之刑
    ，經核尚無不合，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之
    刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
