【裁判字號】    99,簡,1953
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳盈甫
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第5849號），本院判決如下：
    主  文
陳盈甫施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第5行關於「
    經同法院判處有期徒刑3月確定」之記載補充為「經本院以
    98年度審簡字第1921號判決判處有期徒刑3月確定」、第6行
    關於「詎仍未戒除毒癮，復基於‧‧‧」之記載補充為「詎
    猶不悔改，於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後5年內，復
    基於‧‧‧」、第10行關於「99年8月12日16時20分許」之
    記載更改為「99年8月13日16時20分許」外，餘均引用附件
    檢察官起訴書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告陳盈甫初犯施用毒品犯行於民國
    98年12月9日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5年內再犯本件
    施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反家庭暴力防治法
    案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒
    品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    經觀察、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品
    罪，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自
    己身心健康，尚未危及他人，兼衡其於犯後尚能坦承犯行，
    並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5849號
    被      告  陳盈甫  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路
                          403號之15
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳盈甫前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年12月9日
    執行完畢出所，並經本署檢察官以98年度毒偵緝字第417號
    為不起訴處分確定。又因家庭暴力防治法案件，經同法院
    判處有期徒刑3月確定，甫於98年9月9日易科罰金執行完畢
    。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年8月11日17時，在高雄市內惟地區某友人住處
    房間內，以將甲基安非他命置於玻璃球燒烤方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣因其為毒品列管調驗人口，於
    99年8月12日16時20分許，徵其同意採尿送驗後，檢驗結果
    呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳盈甫於警詢時坦承不諱，且經警
    採集被告之尿液送檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，有高雄市政府凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢
    體編號：E99346）及高雄市政府警察局鼓山分局99年查獲毒
    品案件嫌疑人尿液代碼-姓名對照登記表各1紙在卷可稽。被
    告自白核與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告陳盈甫所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載前案科刑及
    執行情形，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月  18      日
                              檢  察  官  范文欽
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
