【裁判字號】    99,交聲,2865
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2865號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  林威呈
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
高雄市政府交通局民國99年10月18日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
林威呈不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人林威呈於民國99年6 月21
    日凌晨，因與友人共同出遊，故而騎乘車牌號碼ZLC-315 號
    輕型機車行經高雄市○○路路段，期間除紅燈右轉及闖紅燈
    外，並無其他交通違規行為，未料日後接獲警方之舉發違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），以異議人於
    前揭時、地有「2 輛以上車輛在道路上競駛」之交通違規行
    為為由，舉發異議人違反道路交通管理處罰條例第43條第3
    項之規定，嗣並經高雄市政府交通局裁決，處罰異議人罰鍰
    新臺幣（下同）3 萬元，並吊銷駕駛執照及應參加道路交通
    安全講習。惟異議人當時絕無俗稱「飆車」之競駛行為，是
    原處分實有違誤，爰依法提出聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有（一）在道路上蛇行，或以其他
    危險方式駕車；（二）行車速度，超過規定之最高時速60公
    里以上；（三）拆除消音器，或以其他方式造成噪音等情形
    之一者，處6000元以上2 萬4000元以下罰鍰，並當場禁止其
    駕駛。前項情形因而肇事者，並吊銷其駕駛執照。2 輛以上
    之汽車共同違反第1 項規定，或在道路上競駛、競技者，處
    汽車駕駛人3 萬元以上9 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛
    及吊銷其駕駛執照，復應接受道路交通安全講習，道路交通
    管理處罰條例第43條第1 至3 項、第24條第1 項第3 款定有
    明文。次按，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定，道路交通管理處罰條例第89條前段定有明文，又犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法
    第154 條第2 項亦定有明文，而此規定依前開道路交通管理
    處罰條例第89條前段之規定，於法院受理有關交通事件時，
    自應予以準用。
三、經查，異議人於99年6 月21日凌晨1 時許，騎乘車牌號碼ZL
    C-315 號輕型機車與其他機車共同行經高雄市○○路路段時
    ，為高雄市政府警察局新興分局值勤警員駕車在後跟隨並錄
    影蒐證，嗣該分局即以異議人所騎乘之前開機車有「2 輛以
    上車輛在道路上競駛」之交通違規行為為由，依據道路交通
    管理處罰條例第43條第3 項規定而逕行舉發，之後並由原處
    分機關依據上開規定，裁處異議人3 萬元罰鍰，並吊銷駕駛
    執照及應參加道路交通安全講習等事實，有本件舉發通知單
    （見本院卷第10頁）、違反道路交通管理事件裁決書（見本
    院卷第4 頁）、高雄市政府警察局新興分局提供之蒐證錄影
    光碟可稽，堪以認定。而經本院當庭勘驗上開蒐證錄影光碟
    結果，本件異議人行車當時，含異議人所騎乘之前揭輕型機
    車在內，共約有6 輛機車同行，而該6 輛機車係併排行駛於
    慢車道及外側車道，期間除在自立路與九如路交岔路口有紅
    燈右轉，及在中華路與九如路交岔路口有於燈號變換之際闖
    越紅燈外，並無其他不依號誌行駛之情形；又異議人與其他
    同行之人當時車速不快，警方人員蒐證提及渠等速度者，僅
    有1 次，並稱時速為50公里；此外，異議人騎乘上開機車過
    程中，均與同行車輛保持相當距離，期間並無競速、蛇行等
    情事，有本院勘驗筆錄在卷可稽（見本院卷第37、38頁）；
    而本件先前經高雄市政府警察局新興分局以異議人涉犯刑法
    第185 條第1 項罪嫌，將之移送臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查結果，經檢察官勘驗前揭蒐證錄影畫面後，亦認異
    議人並無何超速、競速、蛇行等壅塞路面之情，有臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官99年度偵字第27028 號不起訴處分書
    附卷足按（見本院卷第5 、6 頁），堪認異議人所言應屬可
    信。
四、綜上所述，依本件所存之證據，並無從遽認異議人有原處分
    意旨所稱「2 輛以上車輛在道路上競駛」之交通違規行為，
    是原處分機關依據道路交通管理處罰條例第43條第3 項、第
    24條第1 項第3 款規定，對異議人裁處罰鍰3 萬元，並吊銷
    其駕駛執照、命其應參加道路交通安全講習，即有未合，是
    異議人提出本件聲明異議，為有理由，自應由本院將原處分
    撤銷，另諭知異議人不罰。又異議人於前開時、地之駕車過
    程中，雖有闖紅燈及紅燈右轉之交通違規行為，然因該等違
    規行為，與異議人本件遭舉發、處分之「2 輛以上車輛在道
    路上競駛」交通違規行為，2 者不法內涵相去甚遠，本院尚
    無從以2 者要屬同一行為，逕依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項等相關規定對異議人為裁罰，而應由原處分機關另
    為適法之處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
