【裁判字號】    99,交易,116
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明坤
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
620 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告陳明坤於民國98年7 月19日11時25分許
    ，騎乘車牌號碼IMI-268 號機車沿高雄市○○○路由北向南
    行駛，陳謝麗珠騎乘車牌號碼ZAJ-648 號機車在相同路段行
    駛於陳明坤之前約幾十公分之距離。而被告陳明坤騎乘上開
    機車至自由一路與十全一路之交叉路口時，因陳謝麗珠欲往
    左騎乘，被告陳明坤疏未注意車前狀況，而撞擊陳謝麗珠所
    騎乘之上開機車，致陳謝麗珠因而人車倒地，受有左側脛骨
    平台骨折之傷害。因認被告陳明坤所為，係犯刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於民國99年9 月23日死亡
    ，有死亡證明書、個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官     何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                 書記官   蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
