【裁判字號】    99,簡,1959
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪筱嵐
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第30867 號），本院判決如下：
    主    文
洪筱嵐施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之第二級毒品甲基安非他
命肆包（驗餘淨重共計零點陸肆捌公克）暨其包裝袋肆只，均沒
收銷燬之；另扣案如附表二所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行關於「‧‧‧
    318室，施用第二級毒品甲基安非他命1次」之記載補充為「
    ‧‧‧318 室，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內以火
    燒烤生煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」，並
    補充證據：「證人陳晉胤及少年陳○○（84年3 月生；真實
    姓名年籍詳卷）於警詢時之證述、高雄市政府警察局三民第
    一分局長明派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物
    品收據、查獲現場暨扣案物品照片11張、高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院於99年11月16日出具之檢驗報告（報告編號：
    0000-000至0000-000）4 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告洪筱嵐初犯施用毒品犯行於民國
    99年3月30日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5年內再犯本件
    施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經觀察、
    勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見
    其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，
    尚未直接危害他人，並其犯罪之動機、目的及其智識程度，
    復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案如附表一所示之晶體4包（驗前淨重共計0.668公克；驗
    餘淨重共計0.648 公克），經送驗後均確含第二級毒品甲基
    安非他命之成分，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99
    年11月16日出具之檢驗報告（報告編號：0000-000至0000-0
    00）在卷可參，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之；本案
    扣得之上開第二級毒品雖屬結晶體，然被告於攜帶過程中若
    有些許碰撞、摩擦，或因該包裝袋無法完全隔離水汽及空氣
    ，無可避免皆會使所含之成分沾黏於該包裝袋上，而因鑑定
    單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝
    袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依
    何種方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務
    部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在
    案，足認上開包裝袋，其內分別含有極微量之第二級毒品甲
    基安非他命而無法析離，應整體視為查獲之第二級毒品，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，均諭知沒收銷
    燬之；另扣案如附表二所示之物，均係被告所有且供其犯本
    件施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊中供
    承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附表一 ：
┌──┬───────────┬──┬─────┬─────┐
│編號│    扣案毒品名稱      │數量│ 驗前淨重 │ 驗餘淨重 │
│    │                      │    │ （公克） │ （公克） │
├──┼───────────┼──┼─────┼─────┤
│ 1  │第二級毒品甲基安非他命│1包 │  0.085   │  0.080   │
├──┼───────────┼──┼─────┼─────┤
│ 2  │第二級毒品甲基安非他命│1包 │  0.047   │  0.042   │
├──┼───────────┼──┼─────┼─────┤
│ 3  │第二級毒品甲基安非他命│1包 │  0.414   │  0.409   │
├──┼───────────┼──┼─────┼─────┤
│ 4  │第二級毒品甲基安非他命│1包 │  0.122   │  0.117   │
├──┼───────────┼──┼─────┼─────┤
│共計│第二級毒品甲基安非他命│4包 │  0.668   │  0.648   │
└──┴───────────┴──┴─────┴─────┘
附表二：
┌──┬───────┬───┐
│編號│扣案物品名稱  │數量  │
├──┼───────┼───┤
│ 1  │玻璃球吸食器  │ 1支  │
├──┼───────┼───┤
│ 2  │毒品分裝勺    │ 1支  │
└──┴───────┴───┘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30867號
    被      告  洪筱嵐  女  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○路
                        105號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、洪筱嵐前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於民國99年3月30
    日執行完畢釋放後，並由臺灣高雄少年法院以99年度少調字
    第186號為不付審理確定，詎洪筱嵐仍不知戒除毒癮，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年8月11日16時許，在高雄市○○區○○路
    197號3樓固興飯店318室，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。
    嗣於同日17時許，在固興飯店318室，為警實施臨檢，當場
    查獲，並扣得安非他命4小包（共計毛重1.3公克）、玻璃球
    吸食器、分裝勺各1個，復經警採集其尿液送驗結果，發現
    確呈甲基安非他命、安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告洪筱嵐於警詢與偵詢中坦承不諱，復
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（尿液編號：
    G306號）、毒品尿液送驗編號與真實姓名對照表、尿液採驗
    作業管制紀錄及對照表、毒品初步鑑驗報告單各1紙附卷可
    稽，並有第二級毒品甲基安非他命4小包、玻璃球吸食器、
    分裝勺各1個扣案可佐，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用毒品前後持有毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案之第二級毒品甲基
    安非他命4小包及專供施用毒品之玻璃球吸食器、分裝勺各1
    個，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    10    月  15      日
                              檢  察  官  范文欽
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
