【裁判字號】    99,再易,48
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          99年度再易字第48號
再審原告    傅桂花
訴訟代理人  傅恩松
再審被告    屏東縣東港鎮○○段自辦市地重劃會
法定代理人  洪茂桂
上列當事人間拆除地上物等事件，再審原告對於中華民國
99年11月9 日本院99年度再易字第35號確定判決提起再審之訴，
本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、再審原告主張：原確定判決以再審原告向內政部所提起之訴
    願，已超過1 個月之法定期間，而遭內政部駁回訴願，行政
    處分業已確定，應受此已確定之行政處分拘束為由，駁回再
    審原告所提之再審之訴。惟內政部之訴願決定書並非終局判
    決，尚可提起行政訴訟，再審原告已對之提起行政訴訟，此
    有高雄高等行政法院99年訴字第483 號通知書為據，原確定
    判決就此重要證據漏未斟酌，爰依民事訴訟法第496 條第1
    項第13款、第498 條規定，提起本件再審之訴，聲明求為判
    決：(一)原確定判決廢棄。(二)再審被告在前訴訟程序第一審之
    訴駁回。(三)再審及原訴訟程序第一、二審訴訟費用由再審被
    告負擔。
二、按，民事訴訟法第498 條係規定為判決基礎之裁判，如有前
    二條所定之情形（即有再審之事由）者，得據以對於該判決
    提起再審之訴。經查，本件再審原告提出之上開高雄高等行
    政法院99年訴字第483 號通知書，僅係其行政訴訟庭期通知
    書，核與上開法條所定意旨無涉，再審原告據為再審理由，
    顯無可取。
三、又按，民事訴訟法第496 條第1 項第13款係規定當事人發現
    未經斟酌之證物或得使用該證物者，但以如經斟酌可受較有
    利益之裁判者為限，得提起再審之訴。經查，本件再審原告
    所提出之上開庭期通知書，核與本件再審原告被訴拆除地上
    物原因事實無涉，縱經斟酌，亦無關其裁判之利益與否，再
    審原告據為再審理由，亦無可採。
四、綜上，本件再審之訴顯無再審理由，爰不經言詞辯論逕以判
    決駁回之。
據上論結，本件再審之訴顯無理由，依民事訴訟法第502 條第2
項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              民事第一庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書  記  官  鄔維玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
