【裁判字號】    99,上,140
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度上字第140號
上  訴  人  邱展新
訴訟代理人  孔福平律師
被上訴人    邱鄭添金
訴訟代理人  陳平如律師
上列當事人間請求排除侵害事件，本院於民國99年12月8 日所為
之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本主文第二項關於「... 坐落屏東縣長治鄉○○
段六四四之三五地號土地內如附圖二編號(1)所示，面積二五五五
平方公尺（配賦後面積二八０六平方公尺）部分... 」之記載，
應更正為「... 坐落屏東縣長治鄉○○段六四四之三五地號土地
內如附圖二編號(1)所示，面積二五五五平方公尺（配賦後面積二
六０八平方公尺）部分...」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
