【裁判字號】    99,抗,316
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第316號
抗  告  人
即  被  告  王國清
上列抗告人因竊盜案件聲請具保停止羈押，不服臺灣高雄地方法
院中華民國99年11月22日裁定（99年度聲字第2878號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、原裁定略以，被告王國清涉犯加重竊盜罪，嫌疑重大，且有
    多次竊盜及違反毒品危害防制條例前科，足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要性，
    因依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國（
    下同）99年10月20日裁定執行羈押。而被告於99年11月12日
    外醫診查，罹有雙下肢部分皮膚缺損等症狀，足徵被告確現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，裁定准予被告提出新臺幣
    （下同）1 萬元之保證金後，停止羈押。但因被告未提出保
    證金而繼續執行羈押，固非無見。
二、惟依卷附臺灣高雄看守所99年10月29日高所衛字第09999002
    644 號函，略以：「該員雙下肢蜂窩性組織炎病史，經本所
    特約醫師診視：該員左小腿開放性傷口，建議進一步植皮手
    術治療…」等語，而依該函所附被告在該所看診資料，被告
    分別於99年9 月14日、10月22日、29日看診，經診斷為蜂窩
    性組織炎及膿瘍等症狀；又依卷附義大醫院99年11月12日出
    具之診斷證明書記載：「(1)雙下肢部分皮膚缺損、(2)後天免
    疫不全症候群」（見原審99年度聲字第2878號卷第4 頁），
    足證被告有蜂窩性組織炎及膿瘍等症狀。而原裁定亦認被告
    「非保外治療顯難痊癒」之情形，被告固然因無力繳納保證
    金1 萬元，由原審繼續執行羈押，惟依原審所命之保證金額
    僅1 萬元（本案係犯加重竊盜1 次，經原審判處有期徒刑8
    月。上訴中），被告聲請以限制住居方式代替羈押，俾便就
    醫云云而提起抗告，尚非全無理由，爰撤銷原裁定，發回原
    審法院詳為斟酌後，更為妥適之裁定。
三、據上論結，依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                           審判長法  官   王憲義
                                 法  官   簡志瑩
                                 法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
