【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第47號
聲  請  人  愛河不動產有限公司
法定代理人  陳明水
相  對  人  洪麗嬌
上列當事人間請求給付居間報酬事件（本院99年度上易字第336
號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條第
    1 項規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟此項聲請救助
    之事由，依同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出
    能即時調查之證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活，
    且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例
    參照）；當事人曾在下級審法院繳納裁判費，而於訴訟進行
    中，不能釋明其經濟狀況確有重大變遷，法院不得遽認其無
    支出訴訟費用之資力（最高法院83年度台聲字第345 號裁判
    意旨可參）。
二、本件聲請人與相對人間請求給付居間報酬事件，聲請人不服
    台灣高雄地方法院99年度訴字第1364號判決提起上訴，經原
    法院核定應繳納第二審裁判費新臺幣（下同）12,060元，聲
    請人乃以：其每月公司營運費用平均支出近80萬元，而其在
    居間期間前往澎湖洽談支付機票費用，且花費近50萬元之報
    紙、網路、雜誌及半年人事費用及交通費，目前實無資力支
    出訴訟費用為由，聲請訴訟救助。惟查，本件聲請人聲請訴
    訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實。且依經濟部商業司網站所示聲請人
    之公司登記資料（放卷外），聲請人所登記之資本額為500
    萬元，足證聲請人應有資力。況聲請人在原審起訴時亦已繳
    納裁判費8,040 元，有繳款收據可稽，聲請人既未釋明其經
    濟狀況確有重大變遷。依上說明，其聲請即屬無從准許，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
