【裁判字號】    99,上訴,2006
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    偽造貨幣等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第2006號
上  訴  人
即自訴人    陳群英
被      告  林成嘉
            李春木
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服臺灣高雄地方法院99年
度審自字第46號中華民國99年10月27日第一審判決，提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第31
    9 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第307 條分別定
    有明文。
二、本件自訴人陳群英向原審法院自訴被告林成嘉、李春木共同
    詐欺，原審以自訴人未委任律師為代理人，乃於99年10月5
    日裁定命自訴人於裁定送達後5 日內委任律師為自訴代理人
    ，並提出委任書狀，如逾期未補正，則依法裁定駁回自訴，
    自訴人已於同年10月11日收受送達，有該院裁定及送達回證
    各一份在卷可稽。惟自訴人迄未委任律師為自訴代理人，原
    審乃於同年10月27日不經言詞辯論諭知本件自訴不受理，揆
    諸首揭說明，並無不合，自訴人不服原判決，上訴意旨質疑
    法院一再命其委任律師，是何用意，泛指摘原判決不當，但
    未具體指摘原判決依據法律諭知自訴不受理，有何不當或違
    法，自難謂有具體理由，其上訴即非適法，爰予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
