【裁判字號】    99,聲,1584
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1584號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  許秧榮
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
許秧榮因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等二罪，分別處
如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾伍年貳月。
    理  由
受刑人許秧榮因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等二罪，
經本院暨臺灣屏東地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法
第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 吳進寶
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官 郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
