【裁判字號】    99,重再,6
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度重再字第6號
再審原告    蔡侑錡原名蔡順發.
再審被告    黃棟
            林淑貞    同上
            沈榮生
            蔡正茂
            吳慶斌
上列當事人間請求返還不當得利等事件，再審原告對於民國99年
4 月28日本院99年度重上字第3 號第二審確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規
    定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告提起再
    審之訴，未據預納裁判費，經本院以99年度重再字第6 號裁
    定，命其於收受裁定正本之日起5 日以內補正，該裁定已於
    民國99年11月23日送達。再審原告雖向本院聲請訴訟救助，
    惟業經本院以99年度聲字第44號裁定駁回其聲請，並於99年
    11月23日送達該裁定，有各該送達證書足據。茲已逾期，迄
    未據其補正，依上開說明，其再審之訴，自非合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
