【裁判字號】    99,重再,5
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度重再字第5號
抗告人  林昭宏
上列抗告人因與富邦人壽保險股份有限公司等間給付保險金再審
事件，對於中華民國99年12月3 日本院99年度重再字第5 號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起五日以內，向本院繳納裁判費新臺
幣壹仟元，逾期不繳，即以裁定駁回其抗告。
    理  由
一、按提起抗告，應徵收裁判費新臺幣1 千元，民事訴訟法第77
    條之18定有明文。本件抗告人提起抗告，未據抗告人繳納。
二、茲依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              民事第一庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書  記  官  鄔維玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
