【裁判字號】    99,苗交簡,758
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第758號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃新傑
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第4930號），本院判決如下：
    主    文
黃新傑從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。又
    被告於肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，到場等
    候員警到場處理，並向員警自承為肇事之人，業據被告於警
    詢中供述在卷，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛營業貨運曳
    引車佔用車道臨時停車，因而肇致車禍，致被害人死亡，所
    生危害重大，行為殊不可取，惟念其犯後坦承犯行，並與被
    害人家屬達成和解，有和解書1 紙附卷可稽，犯罪後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其犯
    後坦承犯行，深具悔意，經此刑事程序及教訓後，當知警惕
    而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第276條第2項、第41條第
    1項前段、刑法第62條前段、刑法第74條第1 項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12     月    20    日
                    苗栗簡易庭  法  官 周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官 巫穎
中    華    民    國    99    年    12     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
