【裁判字號】    99,司聲,210
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第210號
聲  請  人  聯旺科技股份有限公司
法定代理人  陳宗雄
相  對  人  吳添秀
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣新竹地方法院九十六年度存字第一五七四號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1090號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新臺幣334,000 元為擔保金，並經
    臺灣新竹地方法院以96年度存字第1574號提存事件提存在案
    。茲因相對人即受擔保利益人業已同意聲請人領回前開擔保
    金，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返
    還提存物等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第1090
    號民事裁定、臺灣新竹地方法院96年度存字第1574號提存書
    、相對人之同意書及新竹市竹東區戶政事務所印鑑證明等件
    為證，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實。是以，聲請人
    聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
