【裁判字號】    99,苗簡,1182
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1182號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  余富鵬
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第174 號），本院判決如下：
    主  文
余富鵬犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第174號
    被      告  余富鵬  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮水坡里5鄰水坡46之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、余富鵬明知其父所繼承座落苗栗縣苑裡鎮○○段水柳波小段
    283、283-5、283-6、283-7、283-8、285-1及285-3等七筆
    土地之持分業已售予賴陵峰等人並完成移登記，對該等土地
    已無管理使用收益權限，竟意圖為自己不法之所有，對莊銘
    隆（另為不起訴處分）佯稱該等土地為其所有，而於民國98
    年11月19日，在苗栗縣苑裡鎮水坡里5鄰水坡46之3號住處，
    將上開土地由賴陵峰管領部分之土地上榔榆樹16棵，以每棵
    新台幣（下同）5千5百元之價售予不知情之莊銘隆。嗣莊銘
    隆果依其與余富鵬之買賣契約，再僱請不知情之吳金忠自99
    年1月18日起，伐取上開土地之榔榆樹。迨同年月20日15時
    許，為賴陵峰發現莊銘隆及吳金忠在其分管之土地砍伐榔榆
    樹而報警查悉上情。
二、案經賴陵峰訴由苗栗縣警察局通霄分局報告，經本署命以向
    告訴人賠償告訴人因此所受之損害而為緩起訴處分，而於緩
    起訴處分期間有未依和解條件履行情事，經告訴人聲請撤銷
    緩起訴處分，而經本署檢察官撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告余富鵬供承不諱，核與告訴人賴陵
    峰指訴之被害害情節；及莊銘隆另案中供稱之上開土地上榔
    榆樹係向被告余富鵬購買等相符。又莊銘隆砍伐榔榆樹之地
    方均位於告訴人本於與其他土地共有人分管契約所管領之土
    地一節，亦經本署檢察官履勘現場屬實，製有履勘筆錄；且
    有莊銘隆砍伐榔榆樹之現場照片12張在卷可佐，足認被告余
    富鵬之自白與事實相符，被告余富鵬上開犯行已堪認定。
二、核被告余富鵬所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    利用不知情之莊銘隆竊取告訴人種植之榔榆樹為間接正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
