【裁判字號】    99,訴,580
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第580號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳登樑
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第946 、967 號），本院於中華民國99年12月20日下午4 時，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    陳登樑
    (一)施用第1 級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    (二)施用第2 級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。
    (三)施用第1 級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射針筒
      1支、食鹽水1包均沒收。
    (四)施用第2 級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案吸食器1
      組、刮勺1 支均沒收。
    主刑部分應執行有期徒刑壹年拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    陳登樑基於施用毒品之犯意，
    (一)先於99年4 月28日16時30分許，在苗栗縣後龍鎮○○里○
      鄰○○街101 巷1 號戶籍地房間，施用第二級毒品安非他
      命1 次（事實1，合於自首減刑規定）。
    (二)復於同年月29日22時許，在事實1 所示處所，施用第一級
      毒品海洛因1 次（事實2 ，合於自首減刑規定）。
    (三)於99年6 月4 日7 時許，在後龍鎮○○里○○路498 號3
      樓租屋處，施用第二級毒品安非他命1 次（事實3）。
    (四)於同事實3 所示之同日7 時許，在事實3 所示住所，施用
      第一級毒品海洛因1 次（事實4 ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附記本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
