【裁判字號】    99,司司,28
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司司字第28號
聲  請  人  謝政弘
上列聲請人聲請呈報清算人事件，因欠缺法定要件，依非訟事件
法施行細則第13條之規定，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期不補，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、春泉陶瓷企業股份有限公司股東會於民國99年8 月31日選任
    清算人之出席股東簽到紀錄。
二、公司最新變更登記事項表
三、春泉陶瓷企業股份有限公司股東會於99年12月4 日承認財產
    目錄及資產負債表之出席股東簽到記錄。
四、清算人就任後所造具之「財產目錄」暨「財產目錄及資產負
    債表送交全體股東查閱之證明文件」。
五、清算人之最新戶籍謄本，謄本內記事欄不得省略。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
