【裁判字號】    99,苗簡,1175
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1175號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  徐逸名
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1472號），本院判決如下：
    主  文
徐逸名施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源並因其之供述而
    查獲販賣毒品，此有被告本件之警詢筆錄及臺灣苗栗地方法
    院檢察署99年度偵字第5189號卷宗相關資料可證，爰依毒品
    危害防制條例第17條第1項規定減輕其刑。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。及其犯
    罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1472號
    被      告  徐逸名  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣三義鄉○○村○○鄰○○路
                        69之2號
                        現居苗栗縣苗栗市○○里○○街52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、徐逸名前因竊盜案件經判處有期徒刑3月，嗣經減刑為有期
    徒刑1月15日，甫於民國97年3月2日執行完畢。又因施用毒
    品案件，於民國91年5月及92年3月間，經軍事法院裁定送觀
    察、勒戒後，執行後均認無繼續施用毒品傾向，而由北部地
    區軍事檢察署於91年5月28日，以91年度園檢甲字第94號；
    及東部地區軍事檢察署於92年2月17日，以92年度蓮檢字第
    15號為不起訴處分確定。詎其猶不知警惕，復基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，先於99年6月19日15時許，在苗栗
    市○○路徐政雄租住處，向徐政雄購買安非他命，繼而於同
    日15時40分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○街52號現居處，
    再施用安非他命1次。嗣經警監錄得其欲向徐政雄購買安非
    他命之對話，循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實, 業據被告徐逸名供承不諱，核與徐政雄於另
    案供稱之其有於99年6月19日15時許，在苗栗市○○路206號
    租住處販售1包安非他命予被告等情相符，且有被告欲向徐
    政雄購買安非他命之通訊監察譯文在卷可佐（臺灣苗栗地方
    法院99年度聲監字第199號核准對徐政雄持用之0000-000000
    行動電話為通訊監察在案）。本件雖乏對被告之驗尿報告，
    惟被告既為施用之目的而向徐政雄購買安非他命，則其購得
    後旋據以施用，自符常理，足認被告之自白與事實相符，被
    告上開犯行已堪認定。
二、核被告徐逸名所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前因竊盜案件經判處有期徒刑3
    月，嗣經減刑為有期徒刑1月15日，甫於97年3月2日執行完
    畢，此有被告刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於刑之執行
    完畢後5年內再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。另請審
    酌被告業已供述出其施用之毒品之上手來源且已因而查獲，
    是請依毒品危害防制條例第17條之規定減輕其刑，並與前述
    累犯部分予以先加重後減輕，而請判處被告有期徒刑2月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
