【裁判字號】    99,易,1242
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1242號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉傳文
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第5577號），本院
於中華民國99年12月20日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    劉傳文犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
    新台幣1000元折算1 日，扣案十字起子、開口扳手、梅花扳
    手各1 支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    劉傳文意圖為自己不法之所有，於民國99年10月13日上午11
    時45分許，持客觀上足以傷害人之身體，可供兇器使用之十
    字起子、開口扳手、梅花扳手各1支，進入苗栗縣苗栗市南
    勢里大坪頂之東營區內，竊取該營區內由苗栗縣政府財政處
    公有財產科科員張淑娟管理之鋁門窗鋁條，得手22.5公斤並
    將其綑綁成3大綑後，於同日中午12時30分許，在同一營區
    圍牆南側為警查獲，並扣得上述之工具及鋁條3大綑。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附記本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
