【裁判字號】    99,司聲,171
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第171號
聲  請  人  詹明松
            詹明山
相  對  人  詹益順
上列聲請人聲請命相對人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；依本法聲請調解
    者，與前項起訴有同一效力；關於假扣押之規定，於假處分
    準用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第2 項第2 款、第53
    3 條前段分別定有明文。此所謂「起訴」，係指依訴訟程序
    提起訴訟，得以確定其私權之存在，而取得給付之確定判決
    者而言。而依民事訴訟法開始調解程序者，如有結果，足生
    與確定判決同一之效力。惟若該程序依法有失其效力之情事
    發生，例如調解不成立未即為言詞辯論之聲請，自不發生與
    起訴同一之效力，最高法院65年台抗字第44號判例要旨、民
    事訴訟法第529 條立法理由參照。次按同法第263 條第1 項
    規定，訴經撤回者，視同未起訴。是故債權人雖曾於假扣押
    聲請前或以後提起訴訟，但如其提起之訴，已經自行撤回而
    又未更行起訴者，債務人仍得為前項之聲請，最高法院70年
    度台抗字第505 號裁判意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假處分，經本院以99
    年度裁全字第23號假處分裁定禁止聲請人對於苗栗縣卓蘭鎮
    ○○段第457 地號及同段第459 地號土地不得為讓與、設定
    抵押、出租及其他一切處分，惟相對人尚未向法院提起本案
    訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項聲請限期命相對人提
    起訴訟等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人非金錢債權請求之強制
    執行，聲請本院99年度裁全字第23號民事裁定准予假處分，
    並經本院以99年度司執全字第149 號實施假處分強制執行在
    案。相對人雖曾向本院提起99年度訴字第287 號履行分割協
    議訴訟，然已自行撤回起訴而又未更行起訴等情，業經本院
    依職權查核屬實，是應視同未起訴。相對人迄今未對聲請人
    另提起訴訟，揆諸首揭規定，聲請人聲請命相對人限期起訴
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
