【裁判字號】    99,易,1341
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1279號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃錦盛
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1231號，追加起訴案號：同年度毒偵字第1756、1826號），
本院於中華民國99年12月20日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    黃錦盛施用第2 級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案安非
    他命1 包（重約0.22公克）沒收銷燬，吸食器1組 、分裝器
    1 支均沒收（事實1 ）；又施用第2 級毒品，累犯，處有期
    徒刑陸月，扣案吸食器1 組沒收（事實2 ）；又施用第2 級
    毒品，累犯，處有期徒刑伍月（事實3 ）。以上有期徒刑均
    得易科罰金。
    主刑部分應執行有期徒刑壹年，如易科罰金以新台幣1000元
    折算1 日。
二、犯罪事實要旨：
    黃錦盛基於施用毒品之意思，為下列施用行為：
    (一)於99年8 月24日晚上7 時許，在苗栗縣苗栗市西勢美北28
      號住處，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於99年8 月26
      日為警在上址查獲，並扣得安非他命1 包（重約0.22公克
      ）、吸食器1 組、分裝器1 支等物（事實1）。
    (二)於同年9 月21日12時許為警查獲後採尿往前回溯96小時內
      之某時點，在陳文毓（另案偵查）位於同市玉苗里12鄰西
      勢美北28號之住處，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於
      同日10時30分許，在上址經警查獲，並扣得吸食器1 組（
      事實2）。
    (三)於同年10月13日13時許，在同市○○里○ 鄰○○路20巷12
      號之住處，施用第二級毒品安非他命1 次（事實3 ，本罪
      合於自首減刑規定）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附記本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
