【裁判字號】    99,交易,289
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第289號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇振煌
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3246號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告蘇振煌於民國99年
    1月29日8 時50分許，駕駛車號NQ-6575號自用小客車，自苗
    栗縣苗栗市新英里新勝7之1號戊山園安養中心內由西往東方
    向駛至大門口，欲左轉省道台13線時，依道路交通安全規則
    第102條第1項第1款、道路交通標誌標線號誌設置規則第211
    條第1項第2款之規定，應注意遵守燈光號誌，且其行向之號
    誌為閃光紅燈，閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接
    近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時
    ，方得續行。而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意讓台13線之幹線道車先行。適告訴人田典羚（即熊典羚）
    騎乘車號75P-GMD號重型機車搭載告訴人溫喻閔，沿台13線
    由北往南方向行駛至該路口，亦疏未注意其號誌為閃光黃燈
    ，應減速慢行小心通過，兩車因而發生撞擊，致告訴人田典
    羚受有頭部外傷、上顎骨骨折、四肢多處擦傷之傷害；告訴
    人溫喻閔受有頭部外傷合併左側眼瞼撕裂傷（11*1.5*1公分
    ）及鼻樑處撕裂傷（3*1*0.5 公分）、牙齦撕裂傷合併牙齒
    斷裂（3*0.5*0.3公分）、左側膝關節處撕裂傷（12*5*1 公
    分）之傷害。因認被告蘇振煌涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人田典羚（即熊典羚）、溫喻閔告訴被告蘇振煌
    過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人與被告達成和解，告訴人撤回告訴，有調解紀錄表及撤回
    告訴狀(各經告訴人法定代理人具名同意)各1 份在卷可參，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12  月    20     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
