【裁判字號】    99,苗簡,1168
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第1168號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳奕廷
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6060號），本院判決如下：
    主  文
陳奕廷持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA之暗紫色錠劑拾伍顆
及MDMA與甲基安非他命之綠色錠劑捌顆沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品，有戕害自己身心之潛在危
    害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之第二級毒品MDMA之暗紫色錠劑15顆及MDMA與甲基安非
    他命之綠色錠劑8顆為第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6060號
    被      告  陳奕廷  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉仁安村9鄰仁安116號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、陳奕廷於民國99年9月14日23時許，在新竹市之月亮舞廳內
    ，拾獲第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）之錠劑15顆、MDMA與
    甲基安非他命之錠劑8顆，竟基於持有第二級毒品之犯意，
    隨身攜帶而持有之。嗣於99年9月15日凌晨2時25分許，在苗
    栗縣苗栗市○○路與北安街口，為警盤檢後執行同意搜索而
    查獲，並扣得前開第二級毒品MDMA之錠劑15顆、MDMA與甲基
    安非他命之錠劑8顆。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告陳奕廷於警詢及本署偵查中之自白：被告坦承有上揭
      犯罪事實之犯行。
  (二)扣案第二級毒品MDMA之暗紫色錠劑15顆、MDMA與甲基安非
      他命之綠色錠劑8顆：佐證被告持有第二級毒品之事實。
  (三)行政院衛生署草屯療養院所出具草療鑑字第0991000117號
      鑑定書正本乙紙：扣案錠劑2種，經各取乙顆檢驗，暗紫
      色錠劑檢出MDMA成分，綠色錠劑檢出MDMA與甲基安非他命
      之成分，均確係第二級毒品，佐證被告持有第二級毒品之
      事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
