【裁判字號】    99,司聲,201
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第201號
聲  請  人  馬永清
相  對  人  林近籐
            林淵泉
            林東福
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院八十六年度存字第四○一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗字第
    682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院86年度裁全字第380 號民事裁定，為擔保假處分之
    執行，曾提供如主文所示之物為擔保，並經本院以86年度存
    字第401 號提存事件提存在案。茲因聲請人未對相對人提起
    訴訟，又因聲請人之提存書及聲請之印鑑均已佚失，而遲未
    聲請取回，嗣經本院於民國99年5 月5 日發函通知聲請人取
    回提存物，聲請人始依規定聲請撤銷上開假處分之裁定，並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相
    對人迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院86年度裁全字第380 號民
    事裁定、99年5 月5 日苗院源（86）存401 字第11593 號函
    、99年度裁全聲字第20號民事裁定暨確定證明書、99年6 月
    28日苗院源86執全天字第324 號函、後龍郵局第127 號存證
    信函暨雙掛號收件回執等件為證，並經本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實。且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償
    之請求，亦經本院查明無訛，有本院民事查詢單在卷可稽。
    是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
