【裁判字號】    99,易,1307
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1307號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  石鎮南
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第5488號），本院
於中華民國99年12月20日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    石鎮南共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣
    案米袋、尼龍袋各1 只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    石鎮南與江明仁（另由警方查尋中）基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於99年10月7 日凌晨1 時50分許，共乘機車
    ，並攜帶江明仁所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，可供為兇器使用之鐵條、鐵剪（均經江明仁攜帶逃逸
    ，未扣案），前往苗栗縣大湖鄉暗坑山區○○道路四寮幹33
    號電線桿處，由江明仁利用鐵條攀爬至電線桿上、並以鐵剪
    剪斷台灣電力股份有限公司架設於該處之電纜線，石鎮南則
    在下方把風，欲竊取上開電纜線變賣換取現金花用。於江明
    仁剪斷1 條600V PVC風雨線2m/ ㎡時，即為巡邏員警發現，
    2 人乃分頭逃逸。嗣經警於現場蒐尋，而於同日凌晨4時 許
    ，在上址附近山壁石縫內逮捕石鎮南，並扣得二人預備裝置
    電纜線所用之米袋、尼龍袋各一只。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附記本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
