【裁判字號】    99,苗簡,1181
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1181號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳季鋒
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5250號），本院判決如下：
    主  文
陳季鋒犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之鑰匙1把，均係被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
        項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
        2款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    20     日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12     月    20     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5250號
    被      告  陳季鋒  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街15
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳季鋒意圖為自己不法之所有，於民國99年7月12日1時許，
    在苗栗縣竹南鎮後火車站新南停車場公廁左側，以自備鑰匙
    1把竊取盧建達所有之車號FP5-709號重型機車1部，得手後
    供己代步使用。嗣於99年7月14日2時許，陳季鋒將該機車棄
    置於上開原竊取處，經警尋獲並扣得上開鑰匙1把，再依該
    機車置物箱內遺留之全家便利商店統一發票調閱監視錄影而
    循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告陳季鋒之自白，（二）證人即被害人盧建
    達於警詢之證述，（三）扣案之鑰匙1把，（四）贓物認領
    保管單、苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各1份、全家便
    利商店統一發票1張、監視錄影翻拍照片、查獲及查證照片
    共10張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣案之鑰
    匙1把，請依刑法第38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
