【裁判字號】    99,易,1368
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1368號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃慶斌
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵續字第56號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告黃慶斌因不滿鄰居
    告訴人曾新田將所有車號4078-BL號自小客車（下稱Ａ車）
    停放於其平日停放車輛之苗栗縣頭份鎮○○路67號旁之馬路
    邊，竟於民國98年11月29日凌晨2時8分，將原停放於Ａ車後
    方之797-TK號大貨車（下稱Ｂ車）駛離，而於1 分鐘後，要
    將所有另輛車號1339-RZ 號自用小貨車（下稱Ｃ車）停放於
    Ａ車後方之際，蓄意以Ｃ車車頭衝撞Ａ車後方；同日清晨5
    時26分許，被告黃慶斌駕駛Ｂ車返回上址，復先下車將Ｃ車
    駛離，以利停放Ｂ車，詎其竟趁停放Ｂ車之際，接續上開毀
    損犯意，又以Ｂ車車頭衝撞Ａ車後方，致Ａ車後方保險桿多
    處刮損及些微破裂，而生損害於告訴人曾新田之財產。因認
    被告黃慶斌涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人曾新田告訴被告黃慶斌毀棄損壞案件，公訴人
    認係犯刑法第354條毀損之罪嫌，依同法第357條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回告
    訴，有苗栗縣頭份鎮調解委員會調解書、撤回告訴狀各1 份
    在卷可稽。爰依據上開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
