【裁判字號】    99,易,1370
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度易字第1370號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭文和
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第4146號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4
項但書第3款情形，不應以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序，
茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告鄭文和係告訴人鍾
    氏紅之前夫，其2 人具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之
    家庭成員關係。緣被告鄭文和於民國99年7 月18日18時10分
    許，在其2人位在苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路1巷53號住
    處內，與告訴人鍾氏紅因細故發生口角，詎被告鄭文和竟基
    於傷害他人身體之犯意，以裝置鞋櫃之鐵管毆打告訴人鍾氏
    紅，致告訴人鍾氏紅受有右頭部及右肩部發紅、右上臂及右
    肘瘀血、左前臂瘀血之傷害。因認被告鄭文和涉犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人鍾氏紅告訴被告鄭文和家庭暴力罪之傷害案件
    ，公訴人認係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴
    人撤回告訴，有撤回告訴狀、苗栗縣通宵鎮調解委員會調解
    書及調解紀錄表各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    20     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
