【裁判字號】    99,苗簡,1178
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1178號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  楊舜德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1719號），本院判決如下：
    主  文
楊舜德施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1719號
    被  告  楊舜德  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苑裡鎮房裡里14鄰北房11之25號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊舜德曾因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，業由本署檢察官於民國95年
    5 月31日，以94年度毒偵字第1741號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悛改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後（95年5月26日起算）5年內之
    99年9月21日6時50分許為警查獲後採尿往前回溯96小時內之
    某時點，在苗栗縣苑裡鎮房裡里14鄰北房11之25號之住處，
    以將甲基安非他命放置於玻璃頭（未扣案）內，並以火加熱
    燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第二級毒品 1
    次。嗣因警對梁東堯實施毒品案件通訊監察，發覺楊舜德有
    購入第二級毒品安非他命之情事（按梁東堯涉犯販賣第二級
    毒品罪嫌部分，另案由本署檢察官以99年度偵字第5245號提
    起公訴），遂於99年9月21日6時50分許，持臺灣苗栗地方法
    院法官核發之搜索票，至前揭楊舜德之住處執行搜索後而查
    獲，並經徵得其同意後採集尿液送請檢驗，結果呈現甲基安
    非他命陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告楊舜德99年11月22日於本署偵訊時之自白─證明被告坦
    承確有於前揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命 1次之犯
    行。
  (二)苗栗縣警察局通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄表影本1紙─證明被告於99年9月21日 6時50分許為警查獲
    後所採集之尿液（檢體編號：99D165），係被告親自排放之
    尿液，被告身體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年 9月30日尿
    液檢驗報告 1紙─證明被告為警查獲後所採集之編號99D165
    號尿液，經送請檢驗後，結果呈現甲基安非他命陽性反應。
  (四)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及本署94年
    度毒偵字第1741號不起訴處分書各 1份─證明被告前曾因初
    犯施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業由本署檢察官為不起訴處分確定，
    本件施用毒品之犯行，係屬5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
