【裁判字號】    99,苗簡,1174
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1174號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  彭正一
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第240號），本院判決如下：
    主  文
彭正一意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度
    、犯罪對國家安全、兵役管理、兵力動員所生之影響等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第240號
    被      告  彭正一  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮福寧里4鄰頭湖40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜聲請簡
易判決處上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認宜聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、犯罪事實：彭正一係後備軍人，於民國98年3月19日經送達
    苗栗縣後備指揮部指定應於98年5月4日前往台中縣烏日鄉○
    ○路○段502號成功嶺營區報到之教育召集令，意圖避免召集
    無故逾應召期限2日而未報到。案經苗栗縣後備指揮部函送
    偵辦。
二、證據：被告彭正一偵查中之自白、證人楊瑞霞（與被告彭正
    一同居之後母）之證述、苗栗縣後備指揮部教育召集可下令
    人員清冊、教育召集令受領回執及苗栗縣後備旅步五營98年
    度教育召集苗栗縣要員報到狀況一覽表。
三、所犯法條：妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            檢察官  林  李  嘉
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
