【裁判字號】    99,司司,29
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司司字第29號
聲  請  人  劉怡秀（即圳凱科技股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請呈報清算人事件，因欠缺法定要件，依非訟事件
法施行細則第13條之規定，聲請人應於收受本裁定日起10日內補
正下列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項
一、圳凱科技股份有限公司民國99年11月1 日股東臨時會之出席
    股東簽到紀錄。
二、清算人就任後，所造具之財務報表、財產目錄暨上開文件經
    監察人審查通過併提請股東會承認之證明文件（含簽到紀錄
    ）。
三、清算人就任後，所造具之資產負債表及財產目錄，已送交全
    體股東查閱之證明文件。
四、清算人之最新戶籍謄本，謄本內記事欄不得省略。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
