【裁判字號】    99,易,3457
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃瀚輝
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第25033 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃瀚輝前因其友人顏俊仁
    與告訴人楊智文間有債務糾紛，而對告訴人心生不滿，竟於
    民國99年8 月9 日22時20分許，在臺北縣中和市○○路313
    號前，基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人，使告訴人
    受有左耳及左臉挫傷之傷害( 黃瀚輝另涉犯恐嚇部分，另為
    不起訴處分) 。因認被告涉刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，則依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業已和解，
    告訴人並已於99年12月15日具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回
    告訴狀、本院辦理刑事案件電話紀錄表各1 份可稽，揆諸前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
