【裁判字號】    99,聲,5441
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告廖秝昀妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第3479號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻色情漫畫拾貳本沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。再按猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項亦有明
    文規定。
二、本件聲請意旨略以：該署98年度偵字第20158 號被告廖秝昀
    妨害風化案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國99年9 月28
    日期滿。該案扣案之猥褻色情漫畫12本，爰依上開規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之猥褻色情漫畫12本，依
    法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物。而上開案件
    業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    且於99年9 月28日緩起訴處分期滿，是聲請人聲請將該等物
    品單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2 項規定相符，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清  
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
