【裁判字號】    99,簡,9563
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡小陵
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24024 號），本院判決如下：
    主  文
胡小陵公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第1 至3 行「公然
    以『操你媽個B 』、『幹你娘機掰（臺語）』辱罵蕭數玉、
    宋瑞芳」補充為「公然以『操你媽個B 』、『幹你娘機掰（
    臺語）』、『幹你娘（臺語）』等語辱罵蕭數玉、宋瑞芳」
    ，證據(一)「被告胡小陵於警詢時及本署偵訊時之自白」更正
    為「被告胡小陵於警詢時及偵訊時之供述」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告胡小陵所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告以一公然侮辱行為同時辱罵蕭數玉、宋瑞芳二人，
    觸犯構成要件相同之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷。爰審酌被告以前揭不雅字眼公然侮辱告訴
    人蕭數玉、宋瑞芳，足以貶損告訴人蕭數玉、宋瑞芳之聲譽
    ，未尊重他人之名譽法益，並考量被告迄今未與告訴人蕭數
    玉、宋瑞芳達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第55條、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
