【裁判字號】    99,交簡,6207
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡伸福
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7319號），本院判決如下：
    主  文
蔡伸福服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告蔡伸福所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前於民國92年間，因酒後駕車之公共危險犯行，經
    臺灣士林地方法院以92年度士交簡字第1499號判處有期徒刑
    2 月，嗣經上訴後，復經撤回上訴而告確定，併於93年3 月
    1 日因徒刑執行完畢出監；又於92年間，因酒後駕車之公共
    危險犯行，經臺灣桃園地方法院以92年度桃交簡字第1729號
    判處拘役50日確定；再於96年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院以96年度交簡字第1114號判處有期徒刑3 月確定
    ，於97年2 月19日徒刑執行完畢出監，猶未知所警惕，深刻
    反省自身行為之不當，並尊重其他用路人之安全，再度於飲
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.15毫克之際，騎乘輕機車行
    駛於公路，危害交通安全，及其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示
    警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
