【裁判字號】    99,交簡,6313
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭克麟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30333號），本院判決如下：
    主  文
蕭克麟犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第5 行「18時許，駕駛車牌號碼7576-PC 號
      」之記載，應更正為「18時30分許，駕駛車牌號碼7573-P
      C 號」。
（二）犯罪事實欄一第7 行「重市路」之記載，應更正為「重陽
      路」。
（三）證據部份「酒精測定紀錄表」之記載，應更正為「臺北縣
      立醫院檢驗科藥物/毒物濃度測定檢驗結果」。
二、爰審酌被告蕭克麟前有如附件犯罪事實欄所載酒後不能安全
    駕駛之公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，今再次酒後駕車為警查獲，其血液中酒精濃度換
    算呼氣酒精濃度達約每公升0.525 毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，嚴重
    危害行車安全，顯見被告始終漠視自己及公眾行之安全，未
    因上揭刑之宣告、執行而知所警惕，暨念其犯後坦承犯行，
    及檢察官具體求刑，尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
