【裁判字號】    99,簡,10012
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10012號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪倫傑
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16836 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經
合議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
洪倫傑輸入禁藥，處有期徒刑陸月。緩刑年，緩刑期間併付保
護管束，並向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務
。扣案如起訴書附表所示「RUSH」等禁藥、進口納稅憑證、手機
貳支、進口包裝箱壹個、藥物包裝盒壹批，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第四行之「竟基於
    販賣禁藥之犯意」更正為：「竟意圖營利，而基於輸入禁藥
    並予販賣之單一犯意」，另證據部分補充：「被告於本院訊
    問時之自白」，及更正起訴書證據清單編號五之證據名稱為
    ：「行政院衛生署食品藥物管理局九十九年七月十五日 FDA
    研字第○九九○○三三三○七號函附檢驗報告書」外，均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按藥事法第二十二條第一項第二款所稱「未經核准擅自輸入
    之藥品」，依同法施行細則第六條規定，係指該藥品「未曾
    由中央衛生主管機關依本法第三十九條規定核發輸入許可證
    者」而言；又同法第三十九條第一項規定：「製造、輸入藥
    品，應將其成分、規格、性能、製法之要旨，檢驗規格與方
    法及有關資料或證件，連同原文和中文標籤、原文和中文仿
    單及樣品，並繳納費用，申請中央衛生主管機關查驗登記，
    經核准發給藥品許可證後，始得製造或輸入。」因此，若藥
    品未依藥事法第三十九規定，向中央衛生主管機關即行政院
    衛生署申請查驗登記，獲核准發給藥品許可證，即屬同法第
    二十二條第一項第二款所定之禁藥。查如起訴書附表所示「
    RUSH」等藥品，均未經向行政院衛生署申請查驗，亦未取得
    藥品許可證，此有行政院衛生署食品藥物管理局九十九年七
    月十五日FDA 研字第○九九○○三三三○七號函附檢驗報告
    書一份在卷可查，自屬禁藥無訛。本件被告自外國進口上開
    禁藥輸入我國境內並持以販賣，核其所為，係犯藥事法第八
    十二條第一項之輸入禁藥罪及同法第八十三條第一項之販賣
    禁藥罪。檢察官起訴書雖漏論被告涉犯輸入禁藥罪名，惟其
    犯罪事實欄內業已敘及被告自國外購入如附表所示「RUSH」
    等禁藥之犯行，且按法院依簡易判決處刑，不受檢察官起訴
    書所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第四百五十
    四條第一項第三款、第二項之規定反面解釋即明，蓋簡易判
    決應記載應適用之法條，如與檢察官起訴書之記載相同者，
    得予以引用，反之，如法院認應適用之法條與起訴書之記載
    不同，即應於簡易判決中加以記載，依上開規定，法院自得
    依審理之結果於簡易判中變更應適用之法條（臺灣高等法院
    暨所屬法院八十九年法律座談會刑事類提案第四八號研討意
    見參考）。本院於九十九年十二月六日準備程序中，已當庭
    告知被告所犯罪名可能補充藥事法第八十二條第一項之輸入
    禁藥罪，並詢問被告對此有無意見，足以保障被告之防禦權
    ，揆諸上開說明，自得逕予適用該法條，併此敘明。次按刑
    法上一行為而觸犯數罪名之想像競合犯存在之目的，在於避
    免對於同一不法要素予以過度評價，因此刑法修正刪除牽連
    犯之規定後，行為人主觀上基於單一之犯意，以數個舉動接
    續進行，而侵害同一法益，在時間、空間上有密切關係，依
    一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續實行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，即得一接續犯論以包括之一罪，以免刑法過度之評價（
    最高法院九十九年度台上字第四○六二號判決意旨參照）。
    被告自民國九十八年十月起至九十九年六月間止，陸續輸入
    、販賣禁藥之行為，乃基於單一之犯意，於密接時、地反覆
    實施，而侵害同一法益，依上開判決意旨，屬接續犯，應各
    論以一罪。又被告輸入禁藥之目的係為出售牟利，此據被告
    於本院審理時供認在卷，是其輸入之初即具有販賣意圖，乃
    以一行為同時觸犯輸入禁藥及販賣禁藥二罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之輸入禁藥罪處斷（
    起訴書業已敘及被告自國外購入如附表所示「RUSH」等禁藥
    之犯罪事實，且此部分犯行與販賣禁藥部分，具有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審究）。爰審酌被告之
    素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查
    ，兼衡其輸入禁藥並持以販賣，危害相關社會消費大眾之身
    體健康，所輸入、販賣之數量暨獲利尚非甚鉅、犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、生活狀況，及其犯後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其為分擔家庭經
    濟而一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經
    此偵審程序及罪刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，緩刑
    期間併付保護管束，並向檢察官指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
    八十小時之義務勞務，以啟自新。
三、為替代短期自由刑之執行，現行刑法已增訂易刑處分之社會
    勞動相關規定，此可分別見於同法第四十一條、第四十二條
    之一規定所示，惟依前開規定可知，易服社會勞動，本係由
    檢察官斟酌個案情形指揮執行之事項，而毋庸聲請法院裁定
    ，是此部分本院自無庸再於判決主文中另為易服社會勞動折
    算標準之諭知。
四、扣案如起訴書附表所示「RUSH」等禁藥、進口納稅憑證、手
    機二支、進口包裝箱一個、藥物包裝盒一批，均為被告所有
    ，因本件犯罪所得或供其犯本件犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，爰均依依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規
    定宣告沒收。至扣案之K 他命二粒（無證據證明純質淨重達
    二十公克以上），係被告供己施用，業據被告陳明在卷，核
    與本案輸入、販賣禁藥之犯行無關，又K 他命屬第三級毒品
    ，依毒品危害防制條例第十八條第一項中段規定：「查獲之
    第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅
    自持有者，均沒入銷燬之。」是關於第三級毒品之沒入銷燬
    乃主管機關權限，並得裁量決定之，要非法院得逕為諭知之
    事項，故不併為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，藥事法第八十二條第一
    項、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第五十五條、
    第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一
    項第二款、第三十八條第一項第二款、第三款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。第 1 項之未遂犯罰之。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
