【裁判字號】    99,交簡,6131
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林本隆
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第25782 號），本院判決如下：
    主  文
林本隆服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造署押，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。如附表應沒收之署押欄所示偽造之「林本源
」簽名共柒枚、指印共拾枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第9 至11行「警詢筆錄
    （署押3 枚、指印6 枚）、臺北縣政府警察局永和分局執行
    拘提逮捕本人通知書（署押1 枚、指印1 枚）」更正為「99
    年9 月17日第一次調查筆錄（署押3 枚、指印6 枚）、臺北
    縣政府警察局永和分局執行拘提逮捕告知本人通知書（署押
    1 枚、指印1 枚）」，證據(二)第1 行「警詢筆錄、臺北縣政
    府警察局永和分局執行拘提逮捕本人通知書」更正為「99年
    9 月17日第一次調查筆錄、臺北縣政府警察局永和分局執行
    拘提逮捕告知本人通知書」、第3 行「個人戶及資料查詢結
    果」更正為「個人戶籍資料查詢結果」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決意旨）
    ，故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在
    於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之
    外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」，若
    於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例
    如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某事項
    為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」。次
    按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問
    筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然
    含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作
    之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名
    、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認
    為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質（參照
    最高法院91年度台非字第294 號判決意旨）。另被告於逮捕
    通知書被通知人項下偽簽姓名，僅係處於被通知者之地位，
    尚不能認其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示
    ，故應僅成立偽造署押罪（參照最高法院94年7 月26日第11
    次刑事庭會議決議）。查，被告林本隆於附表編號2 、4 、
    5 所示之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、相片
    影像資料查詢結果、個人戶籍資料查詢結果上偽造「林本源
    」簽名、指印之行為，僅係表示指認人係「林本源」其人無
    誤，係單純作為人格同一性之證明，除此之外，並無其他法
    律上之用意，應僅屬偽造署押之範疇；而附表編號1 、3 所
    示之文書，係司法人員依法製作，並命被通知人或受訊問人
    簽名確認，被告於上開文書上偽造「林本源」簽名及指印之
    行為，均僅單純之偽造簽名、畫押，並無製作何種文書或為
    何種意思表示之意，亦僅屬偽造署押。是核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪及同法第217 條第1 項之偽造署押罪。又被告於如附表
    所示各文書上偽造署押之行為，係基於同一逃避拘捕之目的
    ，並係由被告基於一個行為決意所為，侵害之法益同一，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，屬接續犯。又被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟猶漠視自身安危，
    枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，貿然騎車上路，危害行車安全，復於遭警方攔
    檢後為規避查緝，冒用他人名義接受員警調查，顯然欠缺法
    治觀念，且造成被冒名者林本源有受處罰之虞，兼衡其犯罪
    動機、手段、品行、智識程度，及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又如附表應沒收之署押欄所示偽造之「
    林本源」簽名共7 枚、指印共10枚，不問是否屬於被告所有
    ，均應依刑法第219 條規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第185 條之3 、第217 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        交通法庭  法  官      曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附表：
 ┌──┬─────┬────────┬───────────┐
 │編號│時間      │文件名稱        │應沒收之署押          │
 ├──┼─────┼────────┼───────────┤
 │1   │99年9 月17│臺北縣政府警察局│被通知人簽名捺印項下偽│
 │    │日22時2 分│永和分局執行拘提│造之「林本源」簽名壹枚│
 │    │許        │逮捕告知本人通知│、指印壹枚            │
 │    │          │書              │                      │
 ├──┼─────┼────────┼───────────┤
 │2   │99年9 月17│汽機車駕駛人酒後│受測人簽章蓋印項下偽造│
 │    │日23時許  │生理協調平衡檢測│之「林本源」簽名壹枚、│
 │    │          │紀錄表          │指印壹枚              │
 ├──┼─────┼────────┼───────────┤
 │3   │99年9 月17│99年9 月17日第一│受詢問人項下偽造之「林│
 │    │日23時51分│次調查筆錄      │本源」簽名壹枚、指印壹│
 │    │許        │                │枚、同意夜間詢問項下偽│
 │    │          │                │造之「林本源」簽名壹枚│
 │    │          │                │、指印壹枚、騎縫處偽造│
 │    │          │                │之「林本源」指印貳枚、│
 │    │          │                │筆錄第二頁第五行偽造之│
 │    │          │                │「林本源」指印壹玫、被│
 │    │          │                │詢問人項下偽造之「林本│
 │    │          │                │源」簽名壹枚、指印壹枚│
 ├──┼─────┼────────┼───────────┤
 │4   │99年9 月17│相片影像資料查詢│偽造之「林本源」簽名壹│
 │    │日晚間某時│結果            │玫、指印壹玫          │
 ├──┼─────┼────────┼───────────┤
 │5   │99年9 月17│個人戶籍資料查詢│偽造之「林本源」簽名壹│
 │    │日晚間某時│結果            │玫、指印壹玫          │
 └──┴─────┴────────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
