【裁判字號】    99,交簡,6164
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊益
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7388號），本院判決如下：
    主  文
吳俊益服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告吳俊益前於民國97年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以97年度交簡字第6233號判處罰金新臺幣（下
    同）53,000元確定；又於99年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣臺北地方法院以99年度北交簡字第694 號判處拘
    役40日，併科罰金144,000 元，嗣經上訴後，由同院以99年
    度交簡上字第189 號改判處拘役40日確定；猶未知所警惕，
    明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自
    身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已
    達每公升0.78毫克，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下仍騎乘重機車行駛於公路，併自己摔倒在地，顯已危害
    交通安全，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
