【裁判字號】    99,聲,5953
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
931號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳壹玖肆公
克）、含甲基安非他命成分之殘渣袋壹個，均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第
    7257號、第7416號被告楊啟國違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1包
    （驗餘淨重0.2194公克）及甲基安非他命殘渣袋1個，為毒
    品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰依刑
    法第38條第1項第1款、第2項、同法第40條第2項（聲請書誤
    載為第40條但書）規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1項前段
    規定，應予沒收銷燬之。經查：臺灣板橋地方法院檢察署（
    下稱同署）96年度偵字第7257號案件扣案之顆粒1包（淨重
    0.2348公克，取樣0.0154公克，餘重0.2194公克），及同署
    96年度毒偵字第7416號案件扣案之殘渣袋1個，均檢出含第
    二級毒品甲基安非他命之成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心
    99年7月23日憲直刑鑑字第0990001454號、第0000000000號
    鑑定書各1紙在卷可稽。是上開扣案物品屬毒品危害防制條
    例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之
    。
三、末查，前揭96年度毒偵字第7416號案件尚扣有含第二級毒品
    甲基安非他命成分之透明結晶1包（毛重0.8公克，因鑑驗使
    用0.015公克），固有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告、扣押物品清單各1紙憑卷可佐（參偵查卷第35頁
    、第37頁），然因檢察官就上開毒品漏未於本件併予聲請沒
    收銷燬，本院尚不得逕行諭知沒收銷燬，此部分宜由檢察官
    向本院另為聲請，附此說明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
