【裁判字號】    99,聲,6114
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  歐文宗
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲付字第269 號），本院裁定如下：
    主  文
歐文宗假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人歐文宗因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經法院判處有期徒刑4 年8 月確定，於民國96年3
    月30日送監執行，嗣經法務部於99年12月14日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經移送
    執行後，受刑人業經法務部核准假釋，其刑期終結日期原為
    100 年12月31日（含易服勞役30日) ，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為70日，縮短刑期後刑期終結日期為100 年10
    月22日（含易服勞役30日) ，此有法務部矯正司99年12月14
    日法矯司字第0990907913號函及所附臺灣桃園監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件
    在卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，受刑
    人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
