【裁判字號】    99,簡,9963
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊喬棻
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7179號），本院判決如下：
    主  文
楊喬棻犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告楊喬棻所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行
    罪。被告對於公務員依法執行職務時施強暴罪，屬妨害國家
    公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，故
    被告同時對依法執行職務之警員徐義強、劉澤羽等2人施以
    強暴之犯行，仍屬單純一罪。另被告前有如附件犯罪事實欄
    所載有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告對依法執行勤務之警員施以強暴，藐視公權力之執行，
    妨害國家公務之順利進行，所為實有可議，惟念其犯後坦承
    犯行，暨衡其品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段之
    危害性等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
