【裁判字號】    99,易,3456
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉俊麟
被      告  周榮貴
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調
偵字第1731號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人周榮貴於民國99
    年1 月28日晚間10時許，騎乘機車行經臺北縣新莊市○○路
    與中原東路口，與被告即告訴人劉俊麟所駕駛車牌號碼DS-9
    776 號自用小客車發生行車糾紛，周榮貴竟基於公然侮辱之
    犯意，在劉俊麟所駕駛之前開自用小客車車窗外對劉俊麟公
    然謾罵稱：「幹你娘」等語隨即騎車離開，足以毀損劉俊麟
    之名譽，劉俊麟因而心生不滿，駕車追趕周榮貴至新莊市○
    ○路與中原東路口，攔下周榮貴理論，雙方均互基於傷害之
    犯意，劉俊麟以腳踹周榮貴，周榮貴跌倒再站起來後，即持
    安全帽及鞋子毆打劉俊麟之手及頭部，劉俊麟再持打火機毆
    打周榮貴之頭部，致周榮貴受有左臉頰裂傷0.5 公分、頭皮
    裂傷1.5 公分等傷害，劉俊麟則受有左前額血腫、右大姆指
    擦傷及血腫等傷害。雙方互毆過程中，劉俊麟另基於公然侮
    辱之犯意，對周榮貴公然謾罵稱：「幹你娘」等語，足以毀
    損周榮貴之名譽。因認被告2 人所為，均涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪、第309條第1項公然侮辱罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告2 人係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第309 條
    第1 項公然侮辱罪嫌，則依同法第287 條前段、第314 條規
    定，須告訴乃論。惟本件被告2 人業就上開傷害、公然侮辱
    之民事賠償調解成立，並均於99年12月15日具狀撤回對對方
    之告訴，有卷附本院調解筆錄1 份、刑事撤回告訴狀2 份可
    稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
