【裁判字號】    99,簡,9973
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許家銘
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29387號），本院判決如下：
    主  文
許家銘行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察
局中華民國97年10月3 日北縣警交字第C00000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單「移送聯」、「存根聯」上「收受通知聯
者簽章欄」內偽造之「許仁維」署名共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 至第7 行之文字
    應補充更正為「復於臺北縣政府警察局97年10月3 日北縣警
    交字字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單）第二聯即『移送聯』之『收受通知聯者簽
    章欄』上偽簽『許仁維』之姓名，並複寫至該舉發通知單第
    三聯即『存根聯』上」等文字外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非
    同法第220 條之準私文書，最高法院83年度台上字第6631號
    判例意旨可資參照。本件被告於上開舉發通知單之移送聯上
    「收受通知聯者簽章」欄內偽造「許仁維」之署押後，復交
    回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張，自有行
    使之意思。核被告許家銘所為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪。又被告上開偽造署押係其偽造私文
    書之部分行為；而於偽造私文書後復持以行使，其偽造之低
    度行為，應為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。爰審酌被告為規避交通違規之裁罰，竟鋌而走險，冒
    用其兄許仁維名義接受稽查而偽造許仁維之署名，足以生損
    害於公路監理機關對道路交通管理之正確性及許仁維本人之
    利益，顯示心存僥倖而挑戰公權力，兼衡其犯罪動機、手段
    、品行、智識程度，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至臺北縣政府警察局97年10月3 日北縣警交字第C0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章欄」內偽造之「許仁維」署押，並複寫至存根聯上
    各1 枚，均為被告所偽造，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    219 條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                刑事第二十三庭    法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
