【裁判字號】    99,交簡,6363
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳章華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29370號），本院判決如下：
    主  文
陳章華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充被告陳章
    華構成累犯之前科紀錄為「陳章華前因施用毒品及竊盜案件
    ，分別經本院以94年度聲字第2833號、94年度易字第730 號
    判決處有期徒刑1 年2 月、7 月確定，經合併定應執行刑為
    有期徒刑1 年7 月，又因施用毒品案件，經本院以94年度簡
    字第5201號判決處有期徒刑5 月確定，接續執行後，於民國
    96年2 月14日假釋付保護管束出監，96年6 月22日保護管束
    期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳章華所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如上述之論罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，且酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升
    0.56毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍
    騎乘屬動力交通工具之機車，行駛於市區道路上，對交通安
    全所生之危害非輕，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                     交通法庭    法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
