【裁判字號】    99,簡,9914
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9914號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李承孟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7935號），本院判決如下：
    主  文
李承孟施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行至第8 行「又於
    95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字
    第799 號、95年度訴字第3011號分別判處有期徒刑10月及1
    年6 月確定，嗣經法院減刑為5 月、9 月與其另犯之竊盜罪
    、偽造文書罪分別經法院判處有期徒刑4 月、4 月，經減刑
    為2 月、2 月確定之案件接續執行，於97年5 月22日縮短刑
    期執行完畢。」更正為「又於95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第799 號、95年度訴字第3011號分別判處有
    期徒刑10月、1 年6 月確定，嗣經減為有期徒刑5 月、9 月
    確定；再因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以95年度桃
    簡字第3168號判處有期徒刑4 月確定，嗣經減為有期徒刑2
    月確定；及因竊盜案件，經本院以96年度簡字第4707號判處
    有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；上開本院95年度訴
    字第3011號施用毒品案件、臺灣桃園地方法院95年度桃簡字
    第3168號偽造文書案件減得之刑（即有期徒刑9 月、2 月）
    ，經合併定應執行有期徒刑10月確定，與前揭2 罪接續執行
    ，併執行拘役27日，甫於97年6 月18日縮短刑期執行完畢。
    」、證據補充「臺北縣警察局新莊分局搜索扣押筆錄1 份、
    扣案物品目錄表1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告李承孟所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上開補充
    部分之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前已有多次施用毒品前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、至扣案之甲基安非他命吸食器1 組，為供本件犯罪所用之物
    ，且係被告所有，業據其供述明確（見偵查卷第6 頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
