【裁判字號】    99,交簡,5948
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  沈士紘
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1630號），本院判決如下：
    主  文
沈士紘從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行補充「沈士紘考
    領有合法之普通小型車駕駛執照」、倒數第1 行並補充「沈
    士紘於肇事後，在警員前往現場處理尚未知悉肇事人前，在
    場向警員自首其本人駕車致人受傷之犯行，進而接受裁判」
    ，證據並所犯法條一第2 、3 行「臺大醫院附設醫院診斷證
    明書」更正為「國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書」
    、第9 行「被告騎乘機車」更正為「被告駕駛車輛」，並另
    補充「證號查詢汽車駕駛人資料、證號查詢機車駕駛人資料
    、個人姓名原姓名更改資料查詢結果、臺北縣政府警察局三
    峽分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」為證據資料外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告沈士紘所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發
    覺其為犯嫌前，向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁判
    等節，亦有臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，自應依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告既駕駛車輛參與道路交通，本應小
    心謹慎以維自身及他人之安全，迴車時疏未注意上開規定而
    肇事之過失程度，兼衡其素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，告訴人張育熏所受之傷害程度，且
    迄未與告訴人張育熏達成和解，賠償告訴人張育熏之損失，
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      交通法庭  法  官        曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
