【裁判字號】    99,司促更,5
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司促更字第5號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  吳金誠
上列債權人聲請對債務人施晴琴發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。又按支付命令之聲請，不合於第51
    0 條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項
    明文可參。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，本院通知債權人補正
    債務人於本院轄區內之住居所址，經債權人陳報債務人住居
    所設於「桃園縣楊梅鎮」，該址並非屬本院之轄區，依同法
    第510 條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
