【裁判字號】    99,司聲,1586
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1586號
聲  請  人  王明傳
相  對  人  劉永權
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十七年度存字第一八五一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院77年度全公字第1602號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣5 萬5,000 元為擔
    保金，並以本院77年度存字第1851號提存事件提存在案。茲
    因兩造間本案訴訟業已終結，且經聲請人聲請本院以99年度
    司聲字第1276號民事事件催告相對人行使權利而未行使，爰
    聲請准予發還上開擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書
    、本院催告行使權利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知上開假扣押執行
    卷宗已於民國88年2 月2 日銷燬，致本院無從調閱查證。惟
    查，銷燬因已逾卷宗保存期限之假扣押卷宗須符合該假扣押
    事件已非繫屬本院，或該假扣押事件已因終局執行而終結，
    或已撤回該假扣押執行程序之情形，是本件堪認已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又
    相對人已於99年9 月29日收受催告行使權利函，惟迄今未向
    聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙、臺
    灣臺北地方法院99年11月16日北院木文查字第0990006995號
    函及臺灣臺中地方法院99年11月16日中院彥文字第09900018
    83號函在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
