【裁判字號】    99,監宣,328
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度監宣字第328號
聲  請  人  張賴花
相  對  人  張麗卿
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人事件，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人張賴花之女兒相對人張麗卿因智
    障中度，至今毫無起色，現況不能為（受）意思表示或辨識
    其效果，爰依民事訴訟法第597 條之規定，聲請宣告其為受
    監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文；次按法院應於鑑定人前訊問
    應受監護宣告之人；監護之宣告，非就應受監護宣告人之精
    神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之，民事訴訟法第602
    第1 項前段及第603 條定有明文。
三、經查，本件聲請人聲請宣告其女兒即相對人張麗卿為監護宣
    告事件，固據其提出同意書、親屬系統表、中華民國身心障
    礙手冊影本、戶籍謄本各1 件為憑。惟本院曾安排於民國99
    年12月8 日協同鑑定人醫師為相對人實施鑑定，並通知聲請
    人提前於鑑定日之前繳納鑑定費用，然聲請人並未於上開鑑
    定期日偕同相對人到場，嗣再以電話向本院表示因相對人已
    失蹤，欲先撤回聲請等語，此有電話紀錄一件附卷可憑。是
    以，本件無從施以鑑定，並就相對人之精神或心智狀況訊問
    鑑定人，則本件相對人是否確有因精神障礙或其他心智缺陷
    ，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示
    之效果之情事，本院尚無法查明認定，依上開規定，實難僅
    憑聲請人之片面主張及所出具之相對人中華民國身心障礙手
    冊影本1 件，遽予宣告相對人為受監護宣告之人。從而，聲
    請人所為聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
