【裁判字號】    99,聲,5964
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李美薇
被     告   李美蓮
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第699 號），本院裁定如下：
    主  文
李美薇繳納之保證金新臺幣肆拾肆萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人李美薇因被告李美蓮犯詐欺案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣44萬元（聲請書誤載為
    「40萬元」），出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告李美蓮經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到庭應訊，復經該署囑託臺灣花蓮地方法
    院檢察署執行拘提無著，又具保人經通知亦未遵期通知或帶
    同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據1 紙（刑保字第94001744號）、送達證書3 紙
    、通知2 紙、拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料2 紙附卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未
    到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表存卷可憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說
    明，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
