【裁判字號】    99,聲,5918
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  朱家聲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3774號），本院裁定如下：
    主    文
朱家聲因偽造文書等捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理    由
受刑人朱家聲因偽造文書等8 罪，經臺灣桃園地方法院、臺灣臺
北地方法院及本院先後判處如附表所載之刑，均經分別確定在案
，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
