【裁判字號】    99,簡,10074
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  詹國明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26544、27531 號），本院判決如下：
    主  文
詹國明犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。又犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之機車鑰匙壹支沒收。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於被告詹國
    明構成累犯之前科紀錄應補充為「詹國明前因竊盜案件，分
    別經本院以97年度易字第384 號判決處有期徒刑8 月、8 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月，經臺灣高等法院駁回上訴確定
    ；又因竊盜案件，經本院以97年度易字第1395號判決處有期
    徒刑5 月確定，上開各罪經合併定應執行刑為有期徒刑1 年
    6 月；復因竊盜案件，經本院以97年度簡字第4783號判決處
    有期徒刑3 月確定，接續執行後於民國99年2 月28日縮刑期
    滿執行完畢。」、證據欄一第4 行「贓物認領保管單」後應
    補充「、查扣代保管條」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告詹國明所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    又被告前有如上述之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，竟不思悔改，再
    次任意竊取他人財物，顯然欠缺對於他人財產權應予尊重之
    觀念，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊財物價值、對
    被害人造成之損害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑及依刑法第41條第8 項規定諭知易科罰金之折算
    標準。另扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有供其犯本件竊盜
    機車犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
