【裁判字號】    99,簡,9845
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉新
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28035號），本院判決如下：
    主   文
葉新犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯毀損罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「台北縣政府警察
    局蘆洲分局搜索扣押筆錄」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告葉新所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法
    第354 條之毀損罪。被告上開竊盜及毀損犯行間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前曾有竊盜前科，
    仍不知尊重他人財產權，竟圖不勞而獲，以毀損他人車窗玻
    璃之方式竊取財物，兼衡其所竊財物價值（約新臺幣1 萬8
    千元，見偵查卷第11頁），暨其犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第51條第6 款，第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾於他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
