【裁判字號】    99,簡,8571
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慶立
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第22466 號），本院判決如下：
    主  文
陳慶立傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條之一、證據第6 行
    「案發現場照片8 張」更正為「案發現場照片4 張」，理由
    補充：「訊據被告陳慶立矢口否認有何傷害犯行，並辯稱：
    因告訴人李玉芬阻止伊關閉車門，伊才出手將告訴人撥離開
    車門，告訴人有跌倒，但是因為告訴人所站立地面不平、又
    想要去開車門所致，且當天看到告訴人手掌沒有瘀青，右腳
    也沒有擦傷云云（見偵查卷第21頁）。惟查，告訴人李玉芬
    指稱：案發當時伊準備開被告的車門，不知道車門有無打開
    ，被告就狠狠地從伊前方推了伊一把等語（見偵查卷第21頁
    ）；證人即『麒麟SPA 』社區管理員黃種益於偵訊中亦具結
    證稱：民國99年7 月9 日晚間伊有聽到被告與告訴人在爭吵
    ，後來被告伸出雙手將告訴人往外推，導致告訴人跌倒，且
    告訴人所站立的地面是平的，伊確定告訴人是遭被告推倒的
    等語（見偵查卷第33頁至第34頁），徵以被告自承當日確有
    因子女問題與告訴人發生爭執及肢體衝突，且告訴人曾跌坐
    在地等情，暨告訴人於99年7 月9 日晚間9 時50分許案發後
    不久，即於同年月11日前往新泰綜合醫院就診，該院診斷告
    訴人受有右手大拇指紅腫、左手掌瘀青、右腳擦傷瘀青、右
    臀部瘀青等傷害，有新泰綜合醫院診斷證明書1 份在卷可稽
    （見偵查卷第10頁），其傷勢恰出現在告訴人跌坐在地可能
    受傷之部位，是堪認被告上開行為與告訴人受傷結果間，具
    有相當因果關係，被告所涉傷害犯行，洵堪認定，應依法論
    科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    陳慶立為告訴人李玉芬曾為夫妻關係，據被告及告訴人均陳
    明在卷，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家
    庭成員關係。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。爰審酌被告遇事不思理性處理，僅因子女問題即出手
    推倒告訴人，使告訴人受有上開傷害，兼衡其素行、犯罪動
    機、目的、手段、智識程度、告訴人所受傷勢，及被告犯後
    態度，且迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
