【裁判字號】    99,訴,2618
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2618號
原      告  陳光華
被      告  眾保股份有限公司
法定代理人  周樟
上列當事人間請求清償借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係請求被告公司返還借款，查被告公司所在地係在
    台北市中山區○○○路○段25號3樓之14，有公司基本資料可
    稽，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣台北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
