【裁判字號】    99,聲,6106
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉建興
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第1035號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌玖參捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵字
    第六一二０號被告劉建興違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（淨
    重零點八九四公克，驗餘淨重零點八九三八公克），係毒品
    危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依刑法第
    四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告劉建興於民國九十九
    年七月二十九日下午三時四十五分許，在臺北縣板橋市○○
    ○街一二四巷五十一號前為警查獲時扣得之白色透明結晶一
    包，經檢驗結果，確為甲基安非他命，淨重零點八九四公克
    ，驗餘淨重零點八九三八公克之事實，有交通部民用航空局
    航空醫務中心九十九年八月十九日航藥鑑字第０９９５２７
    ０號毒品鑑定書一份在卷可憑（見偵查卷第五十五頁），自
    屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查，被告業於九十九
    年十月二十一日死亡，故其所犯之毒品危害防制條例案件業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵字第六
    一二０號為不起訴處分乙節，復有上開不起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。從而檢察官認上
    開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本院
    聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
