【裁判字號】    99,交易,776
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第776號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張鴻銘
上列被告因家暴妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第20789號），本院判決如下：
    主  文
張鴻銘服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命
、身體之事恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘被訴部分無罪。
    事  實
一、張鴻銘與陳佩佩原係夫妻，為家庭暴力防治法所稱之家庭成
    員，二人離婚後，仍同住於臺北縣土城市○○街十二巷三之
    一號。緣張鴻銘與陳佩佩於民國九十九年七月二十五日、二
    十六日因故發生爭執，張鴻銘於九十九年七月二十六日下午
    開始飲酒，迄九十九年七月二十七日凌晨零時許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟因陳佩佩尚未返家，即騎
    乘機車上路，先前往臺北縣土城市○○路○段二０二號之八
    「金城加油站」，以新臺幣（下同）五十元購買一點七四公
    升之汽油，再騎乘該車前往陳佩佩胞弟陳建良位於臺北縣中
    和市○○路九巷五號二樓住處，欲找尋斯時人在該處之陳佩
    佩理論。途中張鴻銘又基於恐嚇之犯意，撥打電話向陳佩佩
    恫稱：「我有帶汽油來，如果你跟我回家就沒事」等語，以
    此等加害生命、身體之惡怖通知陳佩佩，致生危害於安全。
    嗣張鴻銘於同日凌晨零時二十分許抵達陳建良住處樓下，陳
    建良旋即拿走張鴻銘攜帶之汽油，並報警處理，經警對張鴻
    銘實施酒精濃度測試，結果其呼氣中酒精濃度達每公升零點
    六二毫克，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告張鴻銘於警詢、偵查及本院準備程
    序、審理時均自白不諱，核與證人即被害人陳佩佩於警詢、
    偵查及本院審理時證述之情節相符，另據證人陳建良於警詢
    中指述明確，並有臺北縣政府警察局中和第一分局酒精測定
    紀錄表一紙、雙向通聯紀錄三份在卷可證，足認被告之自白
    與事實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，以及同法第三百零五條之
    恐嚇罪。所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告飲酒後騎乘機車上路，對於一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆構成高度風險，實枉顧公眾安全，又以惡怖通
    知恫嚇陳佩佩，對陳佩佩之心理造成相當危害，暨其素行、
    犯罪之動機、目的、所生危害，其呼氣中所含酒精濃度高達
    每公升零點六二毫克，兼以坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告係基於放火燒燬現供人使用住宅之犯意
    ，而於九十九年七月二十七日凌晨零時許，前往臺北縣土城
    市○○路○段二０二之八號「金城加油站」購買一點七四公
    升之汽油，並攜往陳佩佩斯時所在之陳建良上址住處樓下，
    因認被告另涉犯刑法第一百七十三條第四項之預備放火罪嫌
    云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    而犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠
    明確，自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎；而認定犯
    罪事實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷
    罪資料，最高法院著有五十三年臺上字第六五六號、二十九
    年上字第三一０五號判例可資參照。且刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，
    利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦有
    最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例可稽。其以情況
    證據（即間接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上
    所可證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪
    ，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被
    告之其他合理情況逕予排除，此觀諸最高法院三十二年上字
    第六十七號判例意旨亦甚彰明。
三、公訴人認被告涉嫌預備放火，無非以證人陳佩佩於警詢中之
    指述，以及扣案之汽油一桶、購買汽油之統一發票一張等證
    據，為其論述之依據。訊據被告坦承：伊確實於前揭時、地
    ，以五十元購得扣案之一點七四公升汽油一桶，並攜往陳建
    良住處樓下等情不諱，惟堅詞否認有何放火之意圖，辯稱：
    伊攜帶汽油過去，只是要嚇嚇陳佩佩，讓陳佩佩同意返家而
    已，不是要放火等語。
四、經查：
  (一)被告於九十九年七月二十七日凌晨零時許，前往「金城加油
    站」購買一點七四公升之汽油，隨後攜帶前往陳建良住處樓
    下，惟該桶汽油旋遭陳建良取走之事實，業據被告自承在卷
    ，核與證人陳佩佩、陳建良證述之情節相符，並有汽油一桶
    、購買汽油之統一發票一張扣案可證，固堪予認定。惟此部
    分證據僅能證明被告確有購買汽油之客觀行為而已，對於被
    告購買汽油之意圖為何？是否即意欲預備放火燒燬住宅？則
    尚乏證明力，自不能單以被告購買汽油之客觀事實，即遽認
    被告必意圖放火，而將其他有利於被告之合理可能均予排除
    。
  (二)證人陳佩佩於本院審理中，業已證述：「（電話中有無說到
    放火？）電話中沒有說到要放火，他說要買汽油，意思叫我
    跟他回去，…我打電話給他，跟他說你不用來了，我要離開
    了，因為我怕他看到我，情緒會失控。我知道他是要嚇我。
    」、「（被告在九十九年七月二十七日凌晨到達你弟弟住處
    前，你有無跟弟弟說被告要放火燒住處？）我有跟我弟弟說
    怎麼辦，被告說要帶汽油來。」、「（為何陳建良於警詢中
    說被告到達他住處以前，曾經打電話給你，並威脅你說若你
    不返家，就要放火燒燬住處？）我不清楚，我那時候有告訴
    陳建良，被告要帶汽油來，我們人的直覺反應帶汽油來就是
    要放火，可能因此陳建良才會在筆錄這樣說，我沒有告訴陳
    建良說被告帶汽油來是要放火，我只說是要嚇我。」、「（
    為何你在警詢中及偵查中也說被告在電話中告訴你如果你不
    回去，他要過來放火？）我好像沒有這樣說，我從頭到尾都
    說他在電話中是說他有帶汽油來。」、「（你確定被告在電
    話中從未提過拿汽油來是要放火的事情？）他沒有講放火這
    二個字。」、「（被告在電話中有無說要潑汽油？）我不記
    得，我只記得他說要帶汽油來，我就慌了，急著要離開，我
    叫被告不要來，我要離開了。」等語在卷，足認證人陳佩佩
    於警詢、偵查中有關：被告打電話威脅伊，若不馬上回家，
    就要前來放火之供述，容有瑕疵可指，難以遽信為真。
  (三)再者，一般人購買汽油之可能原因甚多，單純潑灑以達恫嚇
    他人之目的者，衡情亦屬可能，況被告抵達陳建良住處樓下
    時，並無立即潑灑汽油之舉措，陳建良自被告手中取下汽油
    桶並報警處理後，警方復未在被告身上查扣打火機、火柴或
    其他足以點燃火勢之器物，則單以被告購買汽油之客觀事實
    ，即逕推論此係放火燒燬住宅之預備行為，尚嫌速斷。至於
    證人陳建良於警詢中指述：被告威脅陳佩佩若不返家，就要
    放火燒燬上址住處云云，實乃聽聞陳佩佩轉述，再加上聯想
    之個人臆測之詞，業據證人陳佩佩證述如前，自亦非認定被
    告犯預備放火罪之適合證據。
五、縱上所述，檢察官所舉證據，均不足以證明被告主觀上確有
    放火燒燬住宅之意欲，本院復查無其他積極證據足認被告有
    檢察官此部分所指之預備放火犯行，揆諸前揭說明，不能證
    明被告犯罪，依法即應諭知被告此被訴部分無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第一百八十五條之三、第三百零五條、第四
十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案由檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
