【裁判字號】    99,簡,9889
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  翁黃瓊雲
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7316號），本院判決如下：
    主  文
翁黃瓊雲行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警
察局中華民國九十九年十一月十一日北縣警交大字第C00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存查聯「收受通知
聯者簽章」欄內偽造之「黃雪好」簽名共貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行「北縣警交字第
    C00000000 號」更正為「北縣警交大字第C00000000 號」，
    及證據(三)「北縣警交字第C00000000 號」更正為「北縣警交
    大字第C00000000 號」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯收受通知聯者
    簽章欄內偽簽他人姓名，單從形式上觀察，即足以知悉係表
    示由他人名義出具領收通知聯之證明，不待依習慣或特約，
    當然屬於刑法第210 條之私文書；而被告翁黃瓊雲於上述舉
    發違反道路交通管理事件通知單內偽造「黃雪好」之署押後
    ，復交回警員處理，顯然對於該文書之內容有所主張，自有
    行使之意思。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪。又被告偽造署押之行為係偽造私文書
    之部分行為，而偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。爰審酌被告擅自冒用他人名義簽收舉
    發違反道路交通管理事件通知單，損害警察及公路監理機關
    對於交通違規事件處理之正確性及被害人黃雪好之權益，兼
    衡其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，犯後尚能
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又舉發違反道路交通管理
    事件通知單係一式三聯，以複寫製作，一次簽名即同時於移
    送聯、存查聯上各產生署名一枚，此為本院職務上已知之事
    項，是以，上開臺北縣政府警察局中華民國99年11月11日北
    縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯、存查聯內偽造之「黃雪好」簽名共2 枚，雖未扣
    案，惟無證據證明業已滅失，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第219 條之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
