【裁判字號】    99,簡,10010
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭國宏
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30480號、99年度偵緝字第2948、2949、2950、2951、2952
、2953號），本院判決如下：
    主  文
鄭國宏幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4-6行關於「經臺灣臺東地方法院以
      96年易字第119號各判處有期徒刑4 月、6月，並定應執行
      有期徒刑1年11月，於98年4月2日縮刑期滿執行完畢。」
      之記載，應更正為為「經臺灣臺東地方法院以96年易字第
      11 9號各判處有期徒刑8月、1年，減刑為4月、6月確定；
      並與上開數罪定應執行刑有期徒刑1 年11月，於98年4 月
      1 日縮刑期滿執行完畢。」。
（二）犯罪事實欄第一段關於「（四）利用露天拍賣網站，先以
      KoKo0909oo帳號，刊登販賣ETC華碩筆記型電腦雙核獨顯
      電玩貝殼機（型號：120EN型）之不實訊息」之記載，應
      更正為為「（四）利用露天拍賣網站，先以KoKo0909oo帳
      號，刊登販賣EPC華碩筆記型電腦雙核獨顯電玩貝殼機（
      型號：120EN型）之不實訊息」。
二、核被告鄭國宏所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付銀行帳戶存摺、提款卡及
    密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人李文雄、王誠民
    、鍾榮寬、廖偉閔、謝惠萍、邱立穎、張瑜珊等7人得逞，
    侵害其等之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從
    一重詐欺取財罪處斷。又被告前有如上揭及附件犯罪事實欄
    所載有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。另被告
    幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之，並與上開加重事由，依法先加後減之。
    爰審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會
    犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，兼衡
    其品行、智識程度、生活狀況、犯後態度、被害人所受損害
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段、
    第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
