【裁判字號】    99,聲,6067
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王財益
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第259號），本院裁定如下：
    主  文
王財益假釋中付保護管束。
    理  由 
聲請意旨略以：受刑人王財益因妨害性自主等案件，經本院判處
應執行有期徒刑3年5月確定，並於97年1 月18日送監執行。茲聲
請人以受刑人業經法務部於99年12月10日核准假釋在案，依刑法
第93第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核
有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法
第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
