【裁判字號】    99,監宣,318
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第318號
聲  請  人  林簡玉對
相  對  人  林鶴春
關  係  人  林省三
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人林鶴春係聲請人林簡玉對之子，
    相對人因患有精神分裂症，已不能處理自己事務，爰依民事
    訴訟法第597 條以下規定，聲請宣告相對人林鶴春為受監護
    宣告之人，併選定聲請人林簡玉對為受監護宣告之人林鶴春
    之監護人、關係人林省三為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。又監護之宣告，非就應受監
    護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之，民
    事訴訟法第603 條亦定有明文。
三、經查，本件聲請人聲請監護宣告事件，固據提出醫院診斷證
    明書1 件、戶籍謄本3 件為憑。惟聲請人提出本件聲請後，
    本院曾安排於民國99年12月15日在板橋中興醫院會同鑑定人
    醫師為相對人實施鑑定，並通知聲請人於鑑定當日前繳納鑑
    定費用及於當日偕同相對人到場接受鑑定，該通知並於99年
    11月24日送達聲請人，有送達證書可稽。詎聲請人於鑑定當
    日並未偕同相對人到場，以致本件無從施以鑑定，嗣後其復
    又於電話中向本院表示：本件不欲辦理了等語，有電話紀錄
    可憑，則相對人是否確有因精神障礙或其他心智缺陷，致不
    能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    等情事，本院即無法查明認定，尚難僅憑聲請人狀內所陳及
    所出具之診斷證明書，遽予宣告相對人為受監護宣告之人。
    從而，聲請人所為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
