【裁判字號】    99,聲,6130
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅仕強
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
1037號、99年度毒偵字第4048號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹捌公克，驗餘
淨重零點壹柒玖捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請人以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第40
    48號被告羅仕強涉犯毒品危害防制條例【本院按：其所犯係
    該條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪行】
    ，業經該署檢察官為不起訴處分確定；而查扣之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（淨重0.18公克，驗餘淨重0.1798公克，
    詳交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書；另按，聲請
    書原誤繕為「安非他命」，應予更正如上），係屬毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定之違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項暨同法第40條第2 項等規定，請求單獨宣告沒收銷燬等意
    旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定列明之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明定。
三、經查，本院審認聲請人提出前揭偵查案卷全部事證（即該署
    99年度毒偵字第4048號卷），除前稱之扣案第二級毒品甲基
    安非他命1 包，其鑑定書部分應補述為：交通部民用航空局
    航空醫務中心99年5 月19日航藥鑑字第0993251 號毒品鑑定
    書（見上開偵查卷第40、50頁）外，其餘聲請意旨核實無誤
    ，應予准許。爰依首揭規定，裁定詳如主文欄所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
