【裁判字號】    99,司家他,34
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第34號
相  對  人
即  原  告  杜秀珍
訴訟代理人  李莉卿律師
相  對  人
即  被  告  石英明
上列當事人間請求離婚等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主  文
相對人即原告杜秀珍應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣壹仟元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    3 分之2 ，民事訴訟法第84條亦著有規定。
二、相對人即原告杜秀珍與相對人即被告石英明間請求離婚等事
    件，前經本院於民國99年6 月3 日以99年度家救字第101 號
    裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其
    他訴訟費用在案；嗣兩造於民國99年7 月13日，就上開本院
    99年度婚字第443 號請求離婚等事件成立和解，本件訴訟已
    終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應
    由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴
    訟費用。
三、查本件經兩造當庭成立和解，此有本院99年度婚字第443 號
    和解筆錄附卷足參，本件應徵裁判費新臺幣3,000 元，依民
    事訴訟法第84條規定扣除相對人即原告得聲請退還之裁判費
    3 分之2 後，相對人即原告仍須向本院繳納裁判費3 分之1
    ，則相對人即原告杜秀珍應向本院繳納裁判費3 分之1 即新
    臺幣1,000 元，爰依職權確定應向相對人即原告杜秀珍徵收
    如主文所示之訴訟費用。
四、依首揭法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                       家事法庭   司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
