【裁判字號】    99,聲,5988
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘永得
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3820號），本院裁定如下：
    主  文
潘永得因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人潘永得因犯搶奪等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人潘永得因犯搶奪等
    案件，經本院先後判處如附表所示之刑（惟附表編號7 至9
    之是否為得易科罰金之案件應分別更正為「否」、「是」、
    「否」；備註欄之「編號6-8 執行刑為2 年6 月」應更正為
    「編號6-9 執行刑為2 年6 月」），均經分別確定在案，有
    本院99年度聲字第2741號裁定、各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
