【裁判字號】    99,交簡,4583
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李宗麟
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1593號），本院判決如下：
    主  文
李宗麟犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至2 行「交簡字第1364號」之記載
      ，應補充更正為「98年度交簡字第1364號」。
（二）犯罪事實欄第一段第11行「等傷害」之記載後，應補充：
      「並因上開腦部損傷，致四肢無力、意識障礙、無意思表
      示或辨識意思表示之能力、無恢復可能性之重大不治之傷
      害。李宗麟於肇事後員警僅知犯罪事實而未發覺犯罪人之
      前，留在事故現場，主動向據報到場處理車禍之員警坦承
      肇事，而願接受裁判」。
（三）證據部分應補充「臺北縣政府警察局中和二分局道路交通
      事故肇事人自首情形紀錄表1 份、本院家事庭99年監宣字
      第269 號監護宣告全卷暨所附衛生署立臺北醫院99年6 月
      29日診斷證明書、板橋中興醫院精神鑑定報告、本院監護
      宣告民事裁定各1 份」。
二、核被告李宗麟所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過
    失傷害致人重傷罪。聲請簡易判決處刑意旨漏未斟酌被害人
    因而受有重傷，而認被告係犯刑法第284 條第2 項前段業務
    過失傷害罪，尚有未恰，惟其基本事實同一，且上開聲請與
    起訴有同一效力，本院已對被告踐行告知罪名之程序，自不
    受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束。被告無駕駛執照
    駕車因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定加重其刑；又於肇事後留在事故現場，向前往現場處
    理事故尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判，
    有上開道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可佐，
    此部分符合刑法第62條前段自首之規定，爰予減輕其刑，並
    依法先加後減之。茲審酌被告於執行業務過程中，疏於注意
    行車安全，過失肇事致使被害人施秀英受有重傷，犯後復未
    和解，惟念其已坦認犯行，被害人就本件車禍之發生亦有過
    失，兼衡其智識程度、生活狀況、所生危害程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第2項
    後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        交通法庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
