【裁判字號】    99,醫訴,1
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度醫訴字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  沈馥源
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第13
312 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告沈馥源係臺北縣新莊市○○○路46號「
    沈馥源診所」之醫師，為從事醫療業務之人，於民國92年6
    月7 日上午10時25分許，被害人洪瑞陽前往該診所進行割包
    皮手術時，明知被害人並未遵照其原先之醫囑，前往其他具
    有檢驗技術、器材之醫院檢查身體相關機能，仍於能預見其
    手術具有發生潛在危險之機率情況下，能注意，可注意，竟
    疏未注意，率予進行割包皮手術，致使被害人於手術期間出
    現胸口不適、休克等身體機能異常狀況，雖經送往新泰醫院
    急救，延至同年月18日18時15分，終告不治死亡。因認被告
    係涉犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告業於99年11月30日死亡，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會桃園榮譽國民之家99年12月14日桃榮輔字第
    0990006360號函及本院依職權調閱之個人基本資料查詢結果
    各1 紙在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  饒金鳳
                                    法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
