【裁判字號】    99,簡,9978
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊景地
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7418號），本院判決如下：
    主  文
楊景地犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「0589－GT」號車牌貳面
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局三峽分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    汽車牌照僅為行車之許可憑證，自屬於刑法第212條所列特
    許證之一種，對變造汽車牌照，即無依同法第211條之變造
    公文書罪論處之餘地，最高法院著有63年臺上字第1550號判
    例可資參照。是核被告楊景地所為，係犯刑法第216條、第
    212條之行使偽造特種文書罪。被告偽造汽車牌照後加以懸
    掛而行使之，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告因車輛遭監理機關註銷牌照，竟恣
    意偽造汽車號牌避免稽查，實有可議，惟念其犯後坦承犯行
    ，暨考量其犯罪動機、手段、所生危害、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之偽造0589－GT號車牌2面，係
    被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
