【裁判字號】    99,交易,627
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第627號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  連盟虎
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第76
18號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴旨略以：被告連盟虎於民國98年7 月3 日上午12時10分
    許，駕駛車號8399-FE 號自小客車沿臺北縣永和市○○路○
    段往中正路方向行駛，行經中山路一段與保福路交岔口時，
    明知駕駛人駕駛車輛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，以及行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，
    而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷，無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然左轉往保福路方向行
    駛，適李騰瑞騎乘車號990-CUW 號普通重型機車附載乘客即
    告訴人孫艾華，沿中山路一段往永平路方向直行而行經該路
    口，李騰瑞騎乘之機車車頭因而與被告駕駛之車輛右側發生
    碰撞，致告訴人倒地，而受有尺骨骨折合併橈骨頭脫臼、遠
    端橈尺關節脫臼、肱骨頭骨折等傷害。案經告訴人提起告訴
    ，因認被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，此有撤
    回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
