【裁判字號】    99,簡,10052
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張聖彬
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27719 號），本院判決如下：
    主  文
張聖彬乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之還
款紀錄卡陸張、門號0000000000號行動電話（含SIM 卡）壹支，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「預扣利息5,
    000 元」後應補充「，借貸期間為30日」、同欄一最末行補
    充「並扣得重利款項6,000 元（已發還另案被害人羅熙鳳）
    、還款紀錄卡6 張、門號0000000000號行動電話（含SIM 卡
    ）1 支、門號0000000000號行動電話（含SIM 卡）1 支及現
    金25,000元等物。」、證據欄一第3 行「在卷可佐證」前應
    補充「（四）臺北縣政府警察局搜索扣押筆錄及扣押物品目
    錄表各1 份、扣案之還款紀錄卡6 張、門號0000000000號行
    動電話（含SIM 卡）1 支、門號0000000000號行動電話（含
    SIM 卡）1 支及現金25,000元」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告張聖彬所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告於99
    年6 月7 日貸與被害人詹恩欣30,000元並預扣利息5,000 元
    ，又接續於每日前往被害人之攤位向被害人收取1,000 元以
    償還本金，係於密接之時、地，向同一被害人收取利息之複
    次行為，顯基於同一營利之單一犯意而為，並侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，為包括之一行為予以評價，為接續犯。爰審酌被
    告正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人急迫之
    際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社會經濟
    秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實屬可議，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所收取利息金額及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、扣案之還款紀錄卡6 張、門號0000000000號行動電話1 支（
    含SIM 卡1 張），為被告所有，供或預備供本件犯罪所用之
    物，業據被告於警詢時坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定併予宣告沒收。至扣案之現金25,000元，經被告
    於警詢時陳稱係其自己的錢，且本件被害人詹恩欣自99年6
    月7 日向被告借款後，每日僅給付被告1,000 元之本金，則
    上開扣案現金25,000元顯非本件被害人所交付，又無證據顯
    示與被告本件重利犯行相關，自無從宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
