【裁判字號】    99,交訴,226
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第226號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳述舜
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
2378號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳述舜於民國九十九年六月十四日上午
    九時二十分許，騎乘車號ＳＪＯ－五七七號重型機車，沿臺
    北縣三重市○○路東往西方向行駛，行經重陽路與大志街口
    時，其本應注意車前狀況，且依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，適被害人張清全（起訴書誤載張清泉）
    騎乘車號ＷＴＮ－八九一號輕型機車，沿大智街北往南方駛
    ，兩車遂於路口處發生碰撞，被害人張清全因之受有左側創
    傷性氣胸、右胸壁挫傷、血腫、瘀青之傷害。詎被告陳述舜
    於車禍發生後，未留在現場等到員警到場，或對傷者施以救
    治，在未得被害人張清全之同意下，逕自駕車離去（被告陳
    述舜上開所犯肇事逃逸公共危險部分，本院另以簡式審判程
    序審結）。因認被告陳述舜對被害人張清全過失傷害之行為
    ，涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人張清全告訴被告陳述舜過失傷害案件，起
    訴書認被告陳述舜撞傷告訴人張清全之行為，係觸犯刑法第
    二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人張清全於本院九
    十九年十二月十七日準備程序中以雙方達成和解為由，當庭
    撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，本件被
    告陳述舜對告訴人張清全涉犯過失傷害罪嫌部分，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    交通法庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
