【裁判字號】    99,簡,10045
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許國寬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8288號），本院判決如下：
    主      文
許國寬施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有甲基安非他命之殘渣袋壹
只（量微無法秤重，且與塑膠袋無法剝離）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14至第15行：「並
    由本署檢察官以99年度毒偵字第735 號為不起訴處分確定」
    應更正為：「並經本署檢察官以99年度毒偵字第1481、4138
    、4257、4615、5828及5891號為不起訴處分確定」；證據部
    分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時
    內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（
    亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於
    99年8 月24日22時35分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有
    甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集
    尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基
    安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告許國寬所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後，應已足知
    所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強
    烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自
    己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之安非他命殘渣袋1 只，含有甲基安非他命成分（量
    微無法析離，且與塑膠袋無法剝離），應與毒品同視，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，予以沒收銷燬之；另扣案之安非他命吸食器玻璃球1
    組，被告否認為其所有，復無其他證據證明為被告所有，自
    無從於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
