【裁判字號】    99,事聲,112
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度事聲字第112號
聲  明  人  張克聰
上列聲明異議人與相對人正峰彩色印刷有限公司間聲請催告行使
權利事件，就本院司法事務官之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。」，民事訴訟法第240條之4 第1項、第2項、第3項分
    別定有明文。本件異議人就本院司法事務官於民國99年10月
    21日以99年度司聲字第1407號所為駁回聲明異議人聲請催告
    行使權利之裁定，聲明不服而提出異議，司法事務官認其異
    議無理由而送請本院裁定，核與上開條文規定及意旨相符，
    先予明。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文，依同法第106條規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。而所謂法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明，只要供擔保之原因消滅成立後，即得行使之，
    並未附有其他條件，則法院自應依聲請人之聲請而通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證
    明，此猶如供擔保人於供擔保之原因消滅後，已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利，亦未附有其他條件至
    明。至於供擔保人於聲請法院返還擔保金事件，即應審究是
    否符合裁定返還擔保金要件，惟在供擔保人聲請法院通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之
    證明之事件，並無審究之權限。此併參照提存法第20條第 2
    項規定：「前項情形，提存人或受取權人因不可歸責於自己
    之事由致未取回或領取提存物者，得於歸屬國庫之翌日起 2
    年內聲請該管法院裁定准予返還提存物。不能返還者，得請
    求償還相當於提存物歸屬國庫時之價額。」甚明。
三、本件聲明異議人於原裁定聲請意旨略以：供擔保之原因消滅
    ，聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向
    法院為行使權利之證明等語。原裁定以本件供擔保之提存金
    業經解繳國庫，因而聲明異議人之聲請於法尚有未洽，予以
    駁回。
四、經查：如前所述，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，只
    要供擔保之原因消滅成立後，即得行使之，並未附有其他條
    件；是聲明異議人於原裁定之聲請，既供擔保之原因已消滅
    ，則聲明異議人之聲請，於法尚無不合。況依提存法第20條
    第2 項規定：「前項情形，提存人或受取權人因不可歸責於
    自己之事由致未取回或領取提存物者，得於歸屬國庫之翌日
    起2 年內聲請該管法院裁定准予返還提存物。不能返還者，
    得請求償還相當於提存物歸屬國庫時之價額。」，而聲明異
    議人聲明異議意旨即已表明在得聲請返還提存物之期間內（
    98年12月12日前），已於98年11月17日既已聲請撤回強制執
    行，惟迄至99年9 月間始取得執行法院之准予備查函，則聲
    明異議人是否具有符合上開規定而得聲請法院裁定准予返還
    提存物，在尚未經聲明異議人聲請前，原裁定逕認聲明異議
    人之聲請於法尚有未洽，並未審究該事實，似嫌速斷。準此
    ，聲明異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應
    由本院將原裁定廢棄，另由本院民事執行處司法事務官更為
    適當之處理。
    又相對人正峰彩色印刷有限公司是否已解散、進行清算中，
    亦應由原裁定調查或命聲明異議人補正，附此敘明。
據上論結，本件聲明異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第
3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
