【裁判字號】    99,交簡,5199
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第5199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊瑋
上列被告因偽造文書案件，本院於民國99年10月12日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於「民國74年12月12日生」之記載，應
更正為「民國74年12月13日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「民國74年12月12日生」之
    記載，顯係誤載，應為「民國74年12月13日生」，參照前開
    說明，於不影響判決之本旨，因此裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官   曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
