【裁判字號】    99,簡,9500
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪俊鳳
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1763號），本院判決如下：
    主  文
洪俊鳳公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「11時38分」更
    正為「11時58分」，證據清單(三)另補充「臺灣板橋地方法院
    民事庭通知書」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告洪俊鳳所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告於公開審理之法庭上，以前揭不雅字眼公然侮
    辱告訴人朱建樺，足以貶損告訴人之聲譽，未尊重他人之名
    譽法益，並考量被告迄今未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                     刑事第二十三庭  法  官   曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
