【裁判字號】    99,交簡,6078
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王仁男
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23452 號），本院判決如下：
    主  文
王仁男因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行「臺北縣新莊市
    ○○路212 號」更正為「臺北縣新莊市○○路246 號」、第
    8 行「自小車貨車」更正為「自小客貨車」、倒數第1 行「
    四肢多處挫傷」更正為「四肢多處挫擦傷」，倒數第1 行並
    補充「王仁男於肇事後，在警員前往現場處理尚未知悉肇事
    人前，在場向警員自首其本人駕車致人受傷之犯行，進而接
    受裁判」，證據並所犯法條一第3 行「新泰醫院診斷證明書
    」更正為「新泰綜合醫院診斷證明書」，並另補充「臺北縣
    政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」
    為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告王仁男所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁判等節
    ，亦有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷足憑，自應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告貪圖一時便利，於禁止臨時停車之處所
    貿然停車，且疏未告知乘客開啟車門時應注意後方人車動態
    ，致告訴人曾姿綾閃避不及而擦撞開啟中之車門受傷，且迄
    今未與告訴人曾姿綾達成民事和解，賠償告訴人曾姿綾之損
    失，惟念其素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，且其搭載之乘客向外開啟車門未注意後方人車動
    態，亦有過失，及告訴人曾姿綾所受之傷害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      交通法庭    法  官      曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
