【裁判字號】    99,簡,8371
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖儷容
            江聿敏
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第1284 號），本院判決如下：
    主  文
廖儷容傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
江聿敏傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告二人均為成年人，不思以理性處理紛爭，廖儷容僅
    因欠款之民事糾紛，於其至告訴人張秀琴家催討債未果，即
    動手毆打已年逾七十歲之告訴人張秀琴；被告江聿敏身為告
    訴人張秀琴之媳，上前排解固屬應然，惟其竟進而毆踢告訴
    人江聿敏，亦屬非是，爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、
    手段之嚴重性，及告訴人張秀琴、廖儷容之傷勢情形，暨被
    告二人犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
