【裁判字號】    99,交易,725
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第725號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  於佳謀
選任辯護人  余忠益律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22068號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
於佳謀犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡
    式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於佳謀於本院
    審理時之自白、台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定書及臺北縣樹林市調解委員會調解書各1 份」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告於佳謀所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，即向處理警員表明
    為肇事者而接受裁判一節，有台北縣政府警察局樹林分局道
    路交通事故自首情形記錄表1 份在卷可稽（偵卷第19頁），
    合於自首要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告因其疏失致被害人曾新登死亡，造成被害人家屬永遠
    無法抹滅之傷害，所受之痛苦至深且鉅，惟念及被告於犯罪
    後坦承犯行，犯罪後態度良好，且積極與被害人家屬曾玉治
    、李惠玲達成和解，有上開調解書在卷可稽，犯後態度良好
    等一切情狀，爰量處被告如主文所示之刑。又查被告未曾受
    有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，其經此次科刑後，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法276 條
    第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第22068號
    被      告  於佳謀  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路15號14樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  余忠益律師
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、於佳謀於民國99年7 月18日3 時29分許，騎乘車牌號碼
    3FX-72 5號重機車，沿臺北縣樹林市○○街往大安路方向直
    行，行經上開路段133 巷口時，本應注意駕駛時應注意車前
    狀況，以避免發生碰撞之危險，且依當時天候陰，夜間有照
    明，道路並無缺陷及障礙物，視距良好等情觀之，其並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，適有曾新登行經該路口，於佳
    謀不慎撞擊曾新登，致其受頭部外傷之傷害，經送醫於99年
    7 月21日14 時55 分不治死亡，經警到場處理，始知上情。
二、案經曾新登之子曾玉治訴請臺北縣政府警察局樹林分局移送
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌───┬──────────┬───────────┐
│項次  │證據名稱            │待證事實              │
├───┼──────────┼───────────┤
│一    │被告於佳謀於警詢、偵│坦承於前揭時、地騎乘機│
│      │查中之供述          │車，不慎撞擊被害人曾新│
│      │                    │登之事實。            │
│      │                    │                      │
├───┼──────────┼───────────┤
│二    │道路交通事故現場圖、│上開全部犯罪事實。    │
│      │道路交通事故調查報告│                      │
│      │表（一）、（二）、車│                      │
│      │籍查詢--基本資料詳細│                      │
│      │畫面、道路交通事故照│                      │
│      │片26張、道路交通事故│                      │
│      │肇事人自首情形紀錄表│                      │
│      │                    │                      │
├───┼──────────┼───────────┤
│三    │仁愛醫院診斷證明書、│被害人因本件車禍而死亡│
│      │亞東紀念醫院診斷證明│之事實。              │
│      │書、相驗筆錄、檢驗報│                      │
│      │告書、相驗屍體證明書│                      │
│      │各1份               │                      │
└───┴──────────┴───────────┘
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第 3項定有明文。復依
    卷附道路交通事故調查報告表所載，車禍當時天候陰，夜間
    有照明，道路並無缺陷及障礙物，視距良好等情觀之，顯然
    被告當時並無不能注意之情事，其竟疏未注意，因而肇事，
    自應負過失責任。且因其過失行為致被害人死亡之結果，其
    過失行為與死者之死亡間有相當因果關係，其犯嫌堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  溫雅惠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
