【裁判字號】    99,聲,5978
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉家鏞
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3795號），本院裁定如下：
    主  文
劉家鏞因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉家鏞因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人劉家鏞因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定，並
    有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
    檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應
    執行之刑，本院經核聲請為正當，應就所處有期徒刑部分定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。至於罰金刑部分，僅有附
    表編號2 所示之罪之宣告刑中所載併科罰金新臺幣8 萬元之
    單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
