【裁判字號】    99,監宣,348
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第348 號
聲  請  人  李彩蓮
非訟代理人  林永達
相  對  人  林寶境
利害關係人  林天來
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院於民國99年11月24日所為
之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本「理由欄一」中第二行關於事故發生時間為「
民國98年2 月6 日」之記載，應更正為「民國99年6 月2 日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
