【裁判字號】    99,聲,6016
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾佑麟
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3860號），本院裁定如下：
    主  文
曾佑麟因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人曾佑麟因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人曾佑麟因犯詐
    欺、毒品危害防制條例等案件，分別經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可稽，是
    檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準（按司法院於98年6月19日作
    成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現
    行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效力」，故
    刑法第41條第8項於98年12月30日修正為：「第1項至第4項
    及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之」，並於99年1月
    1日生效施行，以符合釋字第662號解釋意旨，是本件所定應
    執行之刑雖已逾6月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰
    金，併此敘明）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第41條第1項前
    段、第8項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
