【裁判字號】    99,聲,6059
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  秦淑貞
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第237 號），本院裁定如下：
    主  文
秦淑貞假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人秦淑貞因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經本院及臺灣桃園地方法院判處有期徒刑1 年2 月
    確定，於民國99年1 月30日送監執行，嗣經法務部於99年12
    月7 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、本件聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
