【裁判字號】    99,監宣,277
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第277號
聲  請  人  朱星龍
相  對  人  朱李美時
關  係  人  朱哲趣
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告朱李美時（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定朱星龍（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定朱哲趣（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人朱李美時負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人朱星龍之母即相對人朱李美時因
    左側腦出血合併呼吸衰竭，意識呈現深度昏迷，現況已不能
    為（受）意思表示或不能辨識其意思表示之效果，為此依民
    事訴訟法第597 條之規定，檢附戶籍謄本、診斷證明書影本
    、中華民國身心障礙手冊影本、同意書等件為證，聲請宣告
    相對人朱李美時為受監護宣告之人，併選定聲請人朱星龍為
    受監護宣告之人朱李美時之監護人、關係人朱哲趣為會同開
    具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人朱李美時之
    心神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為「
    相對人罹患腦中風兩次，目前無法言語，四肢攣縮，有鼻胃
    管、氣切、氧氣、尿管，無法溝通，日常生活起居均需他人
    照顧，無經濟活動能力，有精神障礙或其他心智缺點，意思
    表示或辨識意思表示效果之程度為完全不能，無恢復可能性
    ，建議為監護之宣告」等語，此有該醫院於民國99年10月13
    日出具之精神鑑定報告書為憑，故認相對人朱李美時因前開
    疾病致為意思表示或受意思表示之能力完全不能，故聲請人
    聲請對朱李美時為監護之宣告為有理由，應予准許，爰依前
    開規定，宣告相對人朱李美時為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人
    之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為
    監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條、第1111條
    之1 分別定有明文。經查，聲請人朱星龍為受監護宣告之人
    朱李美時之子，並經其家屬一致同意推舉朱星龍為監護人，
    有上開戶籍謄本、同意書等件在卷可稽，本院審酌聲請人朱
    星龍為受監護宣告之人珠李美時之子，並有意願擔任朱李美
    時之監護人，聲請人朱星龍亦有監護朱李美時之能力，適於
    任之，是由聲請人朱星龍任監護人，符合受監護宣告之人朱
    李美時之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定
    聲請人朱星龍為受監護宣告之人朱李美時之監護人。另本院
    參酌關係人朱哲趣亦為相對人即受監護宣告之人朱李美時之
    子，爰依上揭規定，指定關係人朱哲趣為會同開具財產清冊
    之人。又聲請人朱星龍擔任監護人，依民法第1113條準用同
    法第1099條之規定，於監護開始時，對於朱李美時之財產，
    應會同關係人朱哲趣於二個月內開具財產清冊並陳報法院，
    併此敘明。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
