【裁判字號】    99,小上,116
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度小上字第116號
上  訴  人  方瑞麟
被上訴人    林健民
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年11月23日本院板橋簡易庭99年度板小字第1316號第一審小額
民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅指摘原審認定之事實或
    引用原審判決時之攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對
    原審判決有何具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其
    上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載乃指陳：被上訴人違反電業法，業經花蓮地檢
    署會同台電台北西區營業處稽查課人員於現場認定被上訴人
    有不當利得，需罰款新台幣（下同）70,002元，上訴人因需
    要用電遂代為繳納此乃民事糾紛，請求向台電公司調閱資料
    等語。然上訴人並未具體指出原審判決有如何違背法令情事
    ，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟
    資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得
    謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應
    予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之19條第1 項
    確定其數額為新臺幣1500元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項、第2 項、第444條第1項、
    第95條、第78條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
            民事第三庭    審判長法  官  陳財旺
                                法  官  林錫凱
                                法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
