【裁判字號】    99,聲減,114
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲減字第114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  江宏全原名江寶全.
上列受刑人因背信等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
暨定其應執行之刑（99年度聲減字第105 號），本院裁定如下：
    主  文
江宏全所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與如附表編號２
所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人江宏全於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，
    而其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    附表編號１所示之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，依同條例第8 條第1 項、第3 項
    聲請裁定減刑，而其所犯餘罪，雖依本條例第3 條規定不予
    減刑，惟仍應依同條例第11條、第12條規定定其應執行刑及
    依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定
    ，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該
    數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷。
    其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定
    應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執
    行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為
    已執行完畢，最高法院97年度台非字第282 號、94年度台非
    字第249 號、91年度台非字第328 號判決意旨均可資參照。
    又數罪併罰之數罪，因檢察官未及聲請定應執行刑，其中一
    罪已執行完畢，若檢察官及時聲請法院定應執行刑，只要定
    執行刑未全部執行完畢，該數罪即未全部執行完畢，均應減
    刑之，臺灣高等法院96年7 月11日第三次刑事庭庭長會議決
    議第2 號意旨參照。
三、次按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第53條定有明文。又被告行為後，刑法
    部分條文業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生
    效施行，依修正後之刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」，已將新舊法律適用
    之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，修正前刑法
    第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」，修正後刑法第51條第5 款則修正為：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」，是以刑法修正後，有關有期
    徒刑合併定應執行刑之上限從20年提高至30年，行為人將可
    能受到較諸修正前刑法所定更高之刑度，經比較結果，新法
    並未有利於行為人，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用行為時即修正前刑法第51條第5 款規定。
四、經查：受刑人江宏全因犯如附表所示之罪，先後經本院及臺
    灣桃園法院判處如附表所示之刑，均已確定在案，且均屬裁
    判確定前所犯應併合處罰之數罪，各罪之犯罪時間均係於96
    年4 月24日前，又如附表編號１所示之背信罪復核無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所列不得減刑之情形等情，此有如
    附表所示之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，堪信屬實。而如附表編號１所示背信罪所處之刑，固
    已「形式上」予以執行，惟該罪與如附表編號２所示之違反
    稅捐稽徵法罪，既屬裁判確定前所犯之數罪而得併合處罰，
    揆諸前揭說明，該背信罪所處之刑自不能謂已執行完畢。從
    而，聲請人所請於法要無不合，應予准許，爰就如附表編號
    １所示背信罪所處之刑裁定減刑，並依修正前刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項之規定，與如附表編號２所示不應減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、第51條第5 款（修正前）、第41條第1
    項（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項
    、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
