【裁判字號】    99,交簡,6338
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6338號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  沈瑞發
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
29534號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原審理
案號：99年度交易字第940 號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
沈瑞發服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失
傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件事實應除補充、更正為「沈瑞發明知服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通
    工具，竟於民國99年9 月12日下午4 時20分許，飲酒後臺北
    縣新莊市○○街69巷3 之2 號居所，騎乘車牌號碼AZN－958
    號重型機車外出，前往臺北縣新莊市○○路某處搭載唐好，
    欲一同前往工作處所，旋於同日下午4 時33分許，騎車搭載
    唐好行經臺北縣泰山鄉○○路○ 段與幸福路口時，因酒後意
    識不清，車輛失控而滑倒，致搭載之唐好摔落地面，因而受
    有左側顱內出血、左臉、左膝挫傷之傷害。嗣於同日17時許
    ，警方據報前往沈瑞發所在之新泰醫院，沈瑞發於肇事後未
    被有偵查權之公務員或機關發覺其為過失傷害之犯嫌前，向
    到場處理之警員自首其本人騎車致人受傷之犯行，進而接受
    裁判，經員警對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.56毫克，始查知上情」，以及證據補充
    「臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙」外，其餘均引用附件即起訴書之記載。
二、核被告沈瑞發所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。被告酒醉駕車（呼氣酒精濃度達每公升0.56
    毫克），因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，並
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就所犯過失
    傷害罪部分加重其刑。又被告於肇事後未被有偵查權之公務
    員或機關發覺其為過失傷害之犯嫌前，向到場處理之警員自
    首犯行，進而接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局新莊分局
    道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷足憑，就其所
    犯過失傷害罪部分，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，
    並依法先加後減之。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知服用酒類，對意識能
    力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全
    ，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已達每公升0.56毫克，顯處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車搭載告
    訴人唐好，致告訴人因本件事故發生受有傷害，且迄未與告
    訴人達成民事和解，惟念其犯後尚能坦承犯行，並考量告訴
    人等所受之傷勢程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3、
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
