【裁判字號】    99,易,2976
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2976號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李承恩
            吳宗儒
            劉宏傑
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20847
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
李承恩共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
吳宗儒共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
劉宏傑共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、劉宏傑前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字
    第631 號判處有期徒刑4 月確定，於民國97年8 月6 日易科
    罰金執行完畢，竟不知悔改，復因周明德（偵查中冒名林彥
    廷）認曾漢瑜對李靜雯曾有不禮貌之舉，經周明德提議後，
    詎周明德、李承恩、吳宗儒、劉宏傑（下稱周明德等4 人）
    共同基於傷害曾漢瑜身體之犯意聯絡，於99年7 月2 日17
    時30分許，竟合力將曾漢瑜拖進臺北縣板橋市四維公園圖書
    館旁之公共廁所內，由李承恩先以徒手方式毆打曾漢瑜臉部
    ，吳宗儒復以徒手並持廁所內之塑膠垃圾筒及徒手毆打曾漢
    瑜臉部，周明德另以拳頭打曾漢瑜臉部並腳踹曾漢瑜肚子，
    劉宏傑則在旁圍觀，致曾漢瑜因而受有頭部多處腫脹約7.5
    公分、右眼上部撕裂傷約1.1 ×0.2 ×0.6 公分、左前臂腫
    脹約10×6.8 公分、左肩腫脹約5.8 ×6.3 公分、左背部瘀
    青約2.1 ×0.8 公分、臉部多處腫脹約6.5 公分等傷害（周
    明德共同傷害及冒名部分，由檢察官另行偵辦）。
二、案經曾漢瑜訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡
    式審判程序。
二、上開事實，業據被告李承恩、吳宗儒、劉宏傑（下稱李承恩
    等3 人）於警詢、偵查及本院審理中自白甚詳，且互核相符
    ；並與證人即共同被告周明德（冒名林彥廷）、證人即現場
    目擊證人李渠倫於警詢時、證人即被害人曾漢瑜於警詢及偵
    查中之證述情節相符，復有臺北縣立醫院診斷證明書1 紙在
    卷可稽。本件事證明確，被告李承恩等3 人之傷害犯行應堪
    認定。
三、核被告李承恩、吳宗儒、劉宏傑所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。又被告劉宏傑有前開事實欄所載前科紀錄
    ，並於97年8 月6 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年之內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    之規定論以累犯，並加重其刑。審酌被告李承恩、吳宗儒、
    劉宏傑僅因細故，經共犯周明德提議後，竟合力將被害人曾
    漢瑜拖進上開公共廁所內，任由被告李承恩、吳宗儒、周明
    德輪流以上開方式毆打被害人，又被告劉宏傑係屬累犯，應
    予加重加刑，已如前述；另參酌被告李承恩等3 人於法院審
    理中未與被害人達成和解，惟念渠等犯後坦承犯行，並斟酌
    被害人所受傷害程度仍須就診治療等一切情狀，爰皆量處如
    主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28
    條、277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
