【裁判字號】    99,簡,9911
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡誌源
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
555 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，茲逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
蔡誌源行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示文件上偽造之「蔡志偉」之署押共計拾陸枚（含簽名陸枚、指
印拾枚）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)蔡誌源前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第7458號刑事簡
    易判決判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，嗣於民國97年3 月
    5 日易科罰金執行完畢。
(二)詎蔡誌源仍未悛悔，前於99年1 月間因犯違反毒品防制條例
    及偽造文書等案件經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，嗣
    於99年9 月30日上午7 時許，在臺北縣三重市○○街21號為
    警持搜索票查獲後，為求掩飾身分以規避查緝，竟基於行使
    偽造私文書之犯意，於警察機關處理、調查時，冒用其弟「
    蔡志偉」之名義應訊，並先後在如附表所示之時、地及文件
    上接續偽造「蔡志偉」之署押共計十六枚（含簽名六枚、指
    印十枚，詳細簽名及指印枚數如附表所示），其中在如附表
    編號二、三所示同意受執行搜索書及勘察採證同意書上偽造
    「蔡志偉」之簽名及指印，乃係以「蔡志偉」之名義偽造該
    等私文書，依序表示「蔡志偉」同意接受搜索及採集尿液之
    意思，並將前開偽造之私文書持交予承辦員警而行使之，足
    以生損害於蔡志偉本人及警察機關對於犯罪調查之正確性。
    嗣經臺北縣政府警察局三重分局警員核對資料後，始悉上情
    。
二、證據部分：
(一)被告於警詢及偵查中之自白：坦承全部犯行。
(二)如附表所示各文件上被告所偽造「蔡志偉」之署押共計十六
    枚（含簽名六枚、指印十枚，詳細簽名及指印枚數如附表所
    示）。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按被告於如附表編號二、三所示之各文件上偽造「蔡志偉」
    之簽名及指印，分別表示「蔡志偉」同意接受警方執行搜索
    、勘察採證之意思表示，並將該等偽造之私文書持交予承辦
    警員而行使之，均足以生損害於蔡志偉及警察機關對於犯罪
    偵查之正確性（最高法院93年台上字第646 號判決意旨參照
    ）；又偽簽他人之姓名並按捺指印，該指印同為代表該被冒
    用者之姓名，作用及效力與署押無異，故核被告所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押
    行為，係偽造私文書之階段行為，偽造私文書之行為則應為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告冒名應訊，主
    觀上當然有自始至終在同一刑事案件各階段中偽造私文書及
    署押之意思，因此各個舉動不過為犯罪行為之一部分，是同
    一刑案案件中之數偽造行為可視為一刑事訴訟程序之數個階
    段，不過係行為接續而完成整個犯罪，顯係基於單一犯意接
    續所為，侵害單一法益，應包括於一行為予以評價，為接續
    犯，論以一罪。故被告同次為警查獲後在附表所示之其餘文
    件上偽造「蔡志偉」署押之行為，因係承繼上開偽造私文書
    行為中偽造署押行為之同一犯意接續所為，仍係侵害相同之
    單一法益，自亦應包含於上開偽造署押之單純一罪內而不另
    論處。
(二)被告前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第7458號刑事簡易
    判決判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，如易
    科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，嗣於97年3 月5 日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。
(三)本院審酌被告甫因於99年1 月間冒用「蔡志偉」身分在舉發
    違反道路交通管理事件通知單上偽簽「蔡志偉」姓名之相同
    類型犯行為警查獲，且經本院以99年度簡字第3662號刑事簡
    易判決論罪科刑確定，有上開判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可按，該前科雖不構成累犯（於本案犯
    行時，尚未執行完畢），然其於數月後竟仍再為相同犯行，
    足徵其不知悔改，其為逃避刑責，冒用他人之名應訊，而影
    響警察機關之調查，更使蔡志偉本人有蒙冤入監之風險，嚴
    重影響其權益，暨其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(四)被告在如附表所示之各文件上所偽造「蔡志偉」之簽名六枚
    、指印十枚，均係偽造之署押，不問屬於被告與否，均應依
    刑法第219 條之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑主要法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
 ┌──┬────────┬──────┬──────────┬──────────┐
 │編號│   日期及時間   │   地  點   │ 文書名稱（卷附處） │      偽造內容      │
 ├──┼────────┼──────┼──────────┼──────────┤
 │ 一 │民國99年9 月30日│臺北縣三重市│臺北縣政府警察局刑事│「蔡志偉」之簽名1 枚│
 │    │上午7 時至7 時20│興華街21號  │警察大隊搜索筆錄一份│、捺印1 枚          │
 │    │分許            │            │（臺灣板橋地方法院檢│                    │
 │    │                │            │察署99年度偵字第2655│                    │
 │    │                │            │5 號偵查卷第15至16頁│                    │
 │    │                │            │）                  │                    │
 ├──┼────────┼──────┼──────────┼──────────┤
 │ 二 │民國99年9 月30日│臺北縣政府警│臺北縣政府警察局刑事│「蔡志偉」之簽名1 枚│
 │    │上午7 時35分許  │察局三重分局│警察大隊同意受執行搜│、捺印2 枚          │
 │    │                │偵查隊（起訴│索書一份（臺灣板橋地│                    │
 │    │                │書附表誤載為│方法院檢察署99年度偵│                    │
 │    │                │上址）      │字第26555 號偵查卷第│                    │
 │    │                │            │10頁）              │                    │
 ├──┼────────┼──────┼──────────┼──────────┤
 │ 三 │民國99年9 月30日│臺北縣政府警│勘察採證同意書一份（│「蔡志偉」之簽名2 枚│
 │    │上午7 時35分許  │察局三重分局│臺灣板橋地方法檢察署│、捺印3 枚          │
 │    │                │偵查隊      │99年度偵字第26555 號│                    │
 │    │                │            │偵查卷第9 頁）      │                    │
 ├──┼────────┼──────┼──────────┼──────────┤
 │ 四 │民國99年9 月30日│臺北縣政府警│調查筆錄一份（臺灣板│「蔡志偉」之簽名2 枚│
 │    │上午7 時35分至8 │察局三重分局│橋地方法院檢察署99年│、捺印4 枚          │
 │    │時10分許        │偵查隊      │度偵字第26555 號偵查│                    │
 │    │                │            │卷第7 至8 頁）      │                    │
 └──┴────────┴──────┴──────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
