【裁判字號】    99,司拍,948
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第948號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
相  對  人  陳泰山
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年1 月20日、96年10月
    17日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，分別設
    定本金最高限額新台幣（下同）1,200,000 元、最高限額1,
    200,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請人負
    債1,683,074 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍
    賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押
    權設定契約書及其他約定事項、借據及約定書等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
