【裁判字號】    99,簡,9424
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第9424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊中
            林清秀
            曾南德
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第21008 號），本院判決如下：
    主  文
楊中、林清秀、曾南德共同犯傷害罪，各處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告楊中、林清秀、曾南德所為，均係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪。被告3 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告等因細故與告訴人鄭長生
    發生爭執，竟共同對告訴人施以肢體暴力，犯後均否認犯行
    ，實有可議，兼衡其等與告訴人爭執之緣由、其等犯罪之動
    機、目的、手段、前科素行、告訴人所受傷勢嚴重程度、告
    訴人未到庭致本件未能和解等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
