【裁判字號】    99,簡,10039
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10039號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林家寶
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2926、2927號），本院判決如下：
    主  文
林家寶傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告屢因細故，恣意於公共場所毆打他人，法治觀念
    顯有不足，情緒管理不佳，並考量二位告訴人所受傷勢，暨
    被告迄今均未能與告訴人達成和解，賠償損害等一切情狀，
    就被告先後2 次犯行分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，及定應執行刑暨易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十三庭     法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
