【裁判字號】    99,簡,10031
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉建勳
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2978號），本院判決如下：
    主  文
劉建勳竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充更正如下外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄關
    於前科部分之記載，予以刪除；(2)證據部分另補充：「贓物
    認領保管單1份」。
二、核被告劉建勳先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告所犯2 次竊盜罪，犯意個別，侵害法益不同，
    應予分論併罰。爰審酌被告不思正道取財，不知尊重他人財
    產權，竟圖不勞而獲，且於為警查獲後，一再飾詞狡辯，態
    度不佳，兼衡其所竊財物價等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
