【裁判字號】    99,交易,924
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第924號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林學富
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
2088號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告林學富係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國99年2 月2 日凌晨0 時35分許，駕駛車牌號碼
    905 ─EY號營業小客車，沿臺北縣中和市○○路往南勢角方
    向行駛，行經中和市○○路與中山路口欲左轉中山路時，本
    應注意轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情形，竟
    疏未注意而貿然左轉，不慎與對向騎乘車牌號碼LG2 ─381
    號重機車沿中和市○○路往板橋市方向直行至該路口之告訴
    人鄭凱安發生碰撞，致告訴人人車倒地因而受有右側髖臼閉
    鎖性骨折及脫臼之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人鄭凱安告訴被告林學富過失傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已調解成立，告
    訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可佐，揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
