【裁判字號】    99,司簡聲,371
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第371號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
非訟代理人  翁明誠
上列聲請人聲請對相對人羅正信為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人戶籍地郵寄債權讓與通
    知書，經以招領逾期為由退回，為此聲請裁定准為公示送達
    等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149 條第1 項第1 款分別定有明文。是表意人非因自己之過
    失，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之
    規定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴
    訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之處所不明者」
    ，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而
    言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責
    任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第
    272 號判例意旨參照）。
三、本院依職權函請臺北縣政府警察局中正分局派員至相對人之
    戶籍址「臺北縣三重市○○路○段231 巷91號2 樓」訪查結
    果，現住人羅玉琪表示羅正信現於監獄服刑中，此有該分局
    中華民國99年12月14日北縣警重刑字第0990062084號函及戶
    籍謄本附卷可稽。是以，尚難逕憑「招領逾期」之退件信函
    即認相對人有應為送達處所不明而無法送達之情形，自與前
    揭聲請公示送達之要件不符。從而，本件聲請於法尚有未合
    ，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
