【裁判字號】    99,簡,9944
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁凱玄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7340號），本院判決如下：
    主  文
丁凱玄竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第5 行「竟仍不知悔
    改」後補充「利用其擔任台北看守所替代役男之機會」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁凱玄所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭刑案執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。又被告上開竊盜犯行，係在有偵查犯
    罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，主動至具有偵查犯罪權
    限之台灣板橋地方法院檢察署自首，有偵訊筆錄在卷可參，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑（被告於99年11月15日親
    自至台灣板橋地方法院檢察署自首犯行前，固業經台北看守
    所政風室約談，然政風單位並非屬職司犯罪偵查機關，最高
    法院91年度台上字第385 號判決意旨參照，是被告仍應構成
    自首，復予敘明）。其刑有加重減輕事由，先加後減輕之。
    爰審酌被告正值青壯，不思正道取財，竟圖不勞而獲，然因
    所竊得之財物價值非鉅（數位相機一台），兼衡其犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41 條 第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
