【裁判字號】    99,簡,9992
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林秉豪
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度毒偵字第7777號）
，本院判決如下：
    主  文
林秉豪施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點貳柒伍捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施
    用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不知悔改
    而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2758公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹
    毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此業經法務部
    調查局以93年3 月19日調科壹字第09 300113060函示在案，
    自應視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗部分，業已
    滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
