【裁判字號】    99,聲,4893
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告魏呂雲蓮賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第844 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌拾柒副、現金新臺幣伍佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署99年度速偵字第2271號被告魏呂雲
    蓮賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條為職權不起
    訴處分確定。該案扣案之四色牌37副、現金新臺幣（下同）
    五百元，為被告供犯罪所用之物及犯罪所得之物，且屬於被
    告所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之四色牌37副，確屬被告
    魏呂雲蓮所有，供犯罪所用之物，扣案之現金五百元，屬被
    告魏呂雲蓮所有，因犯罪所得之物，而被告魏呂雲蓮業經檢
    察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定，是聲請人之
    聲請核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
