【裁判字號】    99,聲,6085
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  徐銘鴻
上列被告因詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字
第708 號），本院裁定如下：
    主  文
徐銘鴻繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人即被告因詐欺案件，經依檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查被告徐銘鴻因詐欺案件，前經具保人即被告徐銘鴻繳納現
    金保證1 萬元，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官因而將被告
    免予聲請羈押釋放，嗣被告於該案判決確定後，經檢察官依
    法傳喚，無正當理由不到案執行，目前已經逃匿，無法傳拘
    到案等情，有刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院檢察署通
    知、送達證書、拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料等影本可稽。又被告迄今仍未到案執行，復經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    附卷可憑，足認被告已經逃匿。揆諸首揭規定，自應將具保
    人即被告原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
