【裁判字號】    99,司司,609
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第609號
聲  請  人  鄧海山即世力機械有限公司之清算人
上列聲請人聲請世力機械有限公司展期清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件清算自民國一００年一月八日起展延至民國一００年七月七
日止。
聲請程序費用由世力機械有限公司負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算人應於六個月內清算完結，未能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年1 月7 日就任世力機
    械有限公司之清算人，茲因事務繁瑣，尚未能完成清算程序
    ，為此聲請裁定延展清算期間至100年7 月7 日等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
