【裁判字號】    99,聲,5999
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第3829號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案仿冒ＬＶ商標圖樣之手提包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2549
    8 號被告吳珮琪違反商標法之罪1 案，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國（下同）99年11月3 日
    期滿。扣案之仿冒ＬＶ手提包（聲請書誤載為「皮包」）1
    個，為供犯罪所用，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案仿冒ＬＶ商標圖樣手提包之1 只（詳如卷附
    臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表所列物品），係
    被告所有而供犯罪所用之物，且被告因違反商標法案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第25498 號
    為緩起訴處分確定，並於99年11月3 日緩起訴期間期滿，有
    該緩起訴處分書及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書及執行資料各1 份在卷足憑，揆諸前開說
    明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
