【裁判字號】    99,司聲,1281
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1281號
聲  請  人  張鄭碧歡
相  對  人  洪玉女
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第10898
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第5523號提存事件提存在案。茲因聲
    請人已撤回假扣押執行程序，復經聲請人定20日以上期間催
    告相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提
    出提存書、假扣押裁定、存證信函及掛號郵件回執等影本為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供
    擔保人證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔
    保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。至所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行後，對受擔保利益人為行使權利之催告，始得謂與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結後」相
    當，最高法院86年度臺抗字第53號、臺灣高等法院86年度抗
    字第3219號民事裁定可參。
三、經查：本件聲請人就其與相對人間之假扣押事件，對相對人
    之財產聲請強制執行，經本院95年度執全字第6018號執行案
    件查封在案，嗣已於民國99年6 月1 日具狀撤回假扣押執行
    程序，此經本院調閱該假扣押執行卷宗查明無訛。聲請人雖
    主張其已定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，自
    得請求發還擔保金云云，惟查，聲請人雖於99年5 月10日以
    存證信函寄送相對人戶址「臺北市○○路○ 段422 號3 樓」
    以催告相對人行使權利，然斯時聲請人尚未撤回假扣押執行
    程序，是聲請人所為之前開催告相對人行使權利，並非在「
    訴訟終結後」所為，自難謂合法。又聲請人雖於99年7 月2
    日再以存證信函寄送至「臺北市○○區○○街235 巷17號4
    樓」以催告相對人行使權利，然相對人於99年7 月間並未居
    住於該址，此有臺北市政府警察局南港分局99年12月13日北
    市警南分刑字第09931600900 號函附卷可稽，則相對人自無
    從收受上開行使權利函，是上開催告函既未合法送達相對人
    ，自不能謂聲請人已合法催告受擔保利益人行使權利而未行
    使。又據聲請人所陳，本件復無應供擔保之原因消滅，或供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還之情形，揆諸前揭說明，
    聲請人聲請發還擔保金，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
