【裁判字號】    99,聲,4843
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告潘玉妹等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第840 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、風圈骰子壹顆、牌尺肆支、現金
新臺幣貳仟陸佰元，均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有明文
    規定。
二、本件聲請意旨略以：該署99年度偵字第21321 號被告潘玉妹
    、陳美鳳、林敏雄、曾揚輝賭博案件，業經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條為不起訴處分確定。該案扣案之麻將牌1 副、
    骰子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4 支、賭資新臺幣（下同）
    二千六百元，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆
    、風圈骰子1 顆、牌尺4 支及賭資二千六百元，其中麻將牌
    1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4 支係當場賭博之器
    具，現金二千六百元則係在賭檯之財物，依法不問屬於犯人
    與否沒收之，為專科沒收之物。而上開案件被告潘玉妹、陳
    美鳳、林敏雄、曾揚輝等4 人業經檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條為不起訴處分確定，是聲請人聲請將該等物品單獨宣告
    沒收，核與刑法第40條第2 項規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
