【裁判字號】    99,交簡,6375
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6375號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭鄒泰
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度他字
第6535號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
郭鄒泰從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄二、補充「被告汽車駕駛人，行經
    行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑至二
    分之一」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件過失之程度、對告訴人楊園所生之危害及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
