【裁判字號】    99,重訴,404
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第404號
原      告  黃勝利
被      告  黃梁淑惠
上列當事人間請求房屋移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告請求被告應將門牌號碼台北市○○區○○街92巷24
    弄27號2號房屋移轉登記予原告，依民事訴訟法第17條「因
    登記涉訟者，得由登記地之法院管轄」之規定，上開房屋之
    登記地屬台北市中山地政事務所，故應專屬登記地之臺灣台
    北地方法院管轄。
三、又本件被告之戶籍雖設於臺北縣土城市○○路○段35號，然
    實際居住於台北市○○街373巷7號7樓，此有被告所陳答辯
    狀可稽（見本院調解卷第33至40頁），核與原告99年12月7
    日準備程序中指陳被告向來居住於台北市，不住土城等語相
    符。足認被告之實際住所地為台北市○○街，其以久住意思
    居住之地域非屬臺北縣土城市之本院管轄區域，從而依民事
    訴訟法第1條第1項之規定，本院亦無管轄權。
四、玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    裁定移送於該管轄之臺灣台北地方法院法院。
中    華    民    國    99    年    12    月     20  日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月     20  日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
