【裁判字號】    99,司家他,36
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第36號
相  對  人
即  被  告  李佩玲
訴訟代理人  南雪貞律師
相  對  人
即  被  告  謝振君
上列當事人間因請求離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主    文
相對人即原告李佩玲應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹
仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔；其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1 項
    亦著有規定。
二、本件相對人即原告李佩玲向本院對被告謝振君提起請求離婚
    等事件，前經本院於民國99年6 月15日以99年度家救字第12
    7 號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費
    及其他訴訟費用在案。嗣因相對人即原告李佩玲於99年7 月
    13日，就上開本院99年度婚字第587 號請求離婚等事件具狀
    表示撤回，本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條
    第1 項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人
    即原告李佩玲徵收應負擔之訴訟費用。
三、查本件應徵收裁判費新臺幣3,000 元，因相對人即原告李佩
    玲已撤回本件訴訟，依民事訴訟法第83條第1 項規定扣除相
    對人即原告得聲請退還之裁判費3 分之2 後，相對人即原告
    仍須向本院繳納裁判費3 分之1 ，則相對人即原告李佩玲應
    向本院繳納裁判費3 分之1 即新臺幣1,000 元，爰依職權確
    定應向相對人即原告徵收如主文所示之訴訟費用。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                       家事法庭   司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
