【裁判字號】    94,附民,124
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  洪瑞廷
被      告  沈馥源
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）100 萬元，
    並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5
    計算之利息。原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：原告之弟洪瑞陽於民國92年6 月7 日上午10時25分許
    ，至臺北縣新莊市○○○路46號之被告診所進行割包皮手術
    時，被告明知洪瑞陽並未遵照其原先之醫囑，前往其他具有
    檢驗技術、器材之醫院檢查身體相關機能，仍於能預見其手
    術具有發生潛在危險之機率情況下，能注意，可注意，竟疏
    未注意，率予進行割包皮手術，致使被害人於手術期間出現
    胸口不適、休克等身體機能異常狀況，雖經送往新泰醫院急
    救，延至同年月18日18時15分，終告不治死亡。為此爰依民
    法第184 條第1 項、第192 條第1 項、第195 條第1 項之規
    定，請求侵權行為之損害賠償，被告應賠償原告支出之醫療
    費137,425 元、喪葬費140,000 元，精神損害賠償722,575
    元，以上共計100 萬元等語。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告沈馥源被訴過失致死案件，業經本
    院判決諭知不受理在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告
    之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁
    回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
