【裁判字號】    99,交簡,3888
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭依珊
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第653 號），本院判決如下：
    主  文
鄭依珊因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「而依當時情形
    」更正為「而依當時夜間有照明、柏油路面無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情形」、犯罪事實欄末段補充「鄭依珊於肇
    事後，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，留在現
    場並主動向據報前來處理之警員表明係肇事者而自首，並接
    受裁判。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告鄭依珊所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後留在現場，在有偵查權限之公務員或
    機關發覺其犯嫌前，主動向前來處理之警員坦承肇事，並接
    受裁判乙節，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑（見偵查卷第24頁），依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告未遵行燈光
    號誌，且未應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，致
    發生本件車禍，使告訴人受有傷害，不僅造成告訴人身體及
    精神上之痛苦，告訴人之生活及工作上亦多有不便，且迄未
    與告訴人達成和解，賠償所受損失，暨其犯罪後坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官    陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
