【裁判字號】    99,賠,28
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  99年度賠字第28號
聲  請  人
即  被  告  林學良
上列聲請人即被告林學良因違反毒品危害防制條例等案件，經本
院於中華民國98年3 月24日（案號：97年度訴字第4887號）判決
無罪，嗣於98年4 月27日確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人林學良因涉嫌毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，
    於民國97年9 月20日聲押獲准，至98年1 月13日經本院當庭
    釋放，共羈押116 日。聲請人前開涉犯毒品危害防制條例案
    件，嗣經本院以97年度訴字第4887號判決無罪，且已確定在
    案，爰聲請冤獄賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪確定前，
    曾受羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟如受害人
    行為違反公共秩序或善良風俗，而情節重大，不得請求賠償
    ，此冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第2 條第2 款分別定
    有明文。上所稱「行為違反公共秩序或善良風俗」，指行為
    違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念而言，但
    須至情節重大，始為不得請求賠償。辦理冤獄賠償事件應行
    注意事項第4 條亦闡釋明確。
三、經查：
  (一)本件聲請人前因涉嫌販賣第二級毒品案件，於97年9 月19日
    14時20分許為警逮捕，並於翌日（20日）解送臺灣板橋地方
    法院檢察署（下稱板橋地檢署），經檢察官訊問後，認有羈
    押聲請人之必要，而向本院聲請羈押，本院於訊問聲請人後
    ，認聲請人涉犯販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯
    為無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足
    認有勾串證人之虞，而有羈押之必要，於97年9 月20日裁定
    准予羈押在案，嗣經檢察官提起公訴，本院於審理後，先於
    98年1 月13日當庭釋放被告，嗣以97年度訴字第4887號判決
    無罪，未據上訴而於同年4 月27日確定，此均據本院依職權
    調取本院97年度訴字第4887號刑事卷宗全卷核閱無訛，並有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽；是聲請人確有
    因依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈押
    （自97年9 月20日起至98年1 月13日止）之情，固堪以認定
    。
  (二)惟聲請人於97年9 月19日為警逮捕後尚未羈押前，曾於警詢
    時供稱：伊有介紹楊安欽向綽號「阿風」購買毒品等語（見
    板橋地檢署97年度偵字第27522 號偵查卷〈下稱偵卷〉第17
    頁），復於移送板橋地檢署後於偵訊時供稱：伊有仲介楊安
    欽買海洛因或安非他命，楊安欽大概於97年6 月間即陸續以
    門號0000000000號行動電話與伊連絡跟伊調貨，伊只有介紹
    賣家並要楊安欽直接到伊住處跟賣家進行毒品交易，伊沒有
    從中牟利等語（見偵卷第77至78頁），又於同日本院羈押訊
    問時供稱：於偵查中供稱仲介楊安欽購買毒品為實在等語（
    見本院97年度聲羈字第650 號卷第4 頁），參以卷附門號
    0000000000號行動電話（該電話係楊文欽所持用）與聲請人
    之通話如下（以下譯文A 均為楊文欽，B 均為聲請人）：
    (1)97年8 月5 日18時52分許：
      A：你那邊有沒有男生？
      B：有啦。
      A：一個多少？
      B：我不知道ㄟ，一個很貴的樣子。
      A：我朋友要拿的，昨天在問的那一個。
      B：那打算多少要拿？
      A：我不知道我沒有問他，他跟我問說一個要多少？
      B：阿你認為一個要跟他報多少？
      A：我想說一個給他報5啦。
      B：你想跟他報5是不是？
      A：是。
      B：不然我給你，不然我們一個人賺一半啦。
      A：好阿。
    (2)97年8 月8 日2 時許：
      B：問看看有沒有人要拿女生。
      A：女生。
      B：我是說如果有人要男生、女生你都可以跟他接。
      A：都可以接是不是。
      B：恩。
      A：你如果說是男生要多少？
      B：男生我跟人家拿就是35，我就給你35我也沒有賺你的
         錢阿，你要自己跑喔。
      A：我知道。
      B：最好是女生啦，女生比較好賺。
    (3)97年8 月13日8時31分許：
      A：你現在那邊有沒有硬的？
      B：你要多少？
      A：拿一張。
      B：一張喔，我問看看應該有啦。
      A：我現在過去就有嗎？
      B：有啦，阿你幫我買筆過來。
    （見偵卷第34至37頁），被告亦於偵查中供稱：上開譯文(1)
    是楊安欽向伊詢問毒品的價錢「報5 」是指1 公克安非他命
    5000元，「一人賺一半」是指伊向「大雄」拿1 公克3000元
    ，楊安欽賣給友人5000元，差額2000元伊與楊安欽一人一半
    ，但那次好像沒有談成。另譯文(2)的內容是伊轉讓安非他命
    給楊安欽，譯文(3)是伊幫楊安欽問「大雄」有無安非他命，
    楊安欽先給伊1000元，伊把錢拿給「大雄」後把安非他命給
    伊，伊再直接把毒品交給楊安欽等語（見偵卷第83頁），上
    開電話通話中，聲請人均與對方談及買賣毒品之種類（安非
    他命）、數量、金額等情，且聲請人於羈押前及羈押間復均
    自承有轉讓第二級毒品及居間仲介幫助他人施用第二級毒品
    之行為，已足認聲請人有轉讓第二級毒品或幫助他人施用第
    二級毒品之行為，該行為顯已違反社會之公共秩序利益，復
    為國民一般之道德觀念所不許，已逾越社會通常觀念所能容
    忍之程度而屬情節重大。
四、綜上所述，聲請人遭到羈押前之行為，有違反公共秩序之情
    形且情節重大，揆諸首揭說明，聲請人自有冤獄賠償法第2
    條第2 款所列之限制賠償請求事由存在，聲請人顯不得以事
    後獲致無罪判決為由而請求冤獄賠償。從而，本件聲請為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
