【裁判字號】    99,撤緩,323
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳志忠
上列受刑人因犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經聲請
人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3870號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳志忠前因犯臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件（99年度執保字第320 號），經本院以98年
    度簡字第9453號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，緩刑期間付
    保護管束，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供240 小時之義務勞務，於民國99年7 月29日確定。
    茲因受保護管束人經傳喚未到，並經警查訪稱：依址未遇、
    行蹤不明，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之
    規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項，
    刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2 定有明文。受保護
    管束人違反上述各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦有規
    定。惟所謂違反檢察官及執行保護管束者之命令情節重大之
    前提，當然係指受刑人確實已得知檢察官或執行保護管束者
    之命令或處於得知悉之狀態下而不予遵守而言。次按寄存送
    達，自寄存之日起經10日發生效力，刑事訴訟法第62條準用
    民事訴訟法第138 條第2 項亦有明定。又寄存送達發生效力
    所應經10日期間，應自寄存日之翌日起算（最高法院94年度
    第1 次庭長、法官會議參照）。
三、經查：受刑人陳志忠因犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經本院以98年度簡字第9453號判處有期徒刑7 月，緩
    刑3 年，緩刑期間內付保護管束，並於99年7 月29日確定，
    有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽；嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官先後寄發命受刑人
    應於99年9 月7 日上午9 時30分、99年9 月30日上午10時前
    往該署執行科報到之執行保護管束命令至受刑人之住所「臺
    北縣三峽鎮○○路○ 段233 巷7 號」及居所「臺北縣土城市
    ○○路○ 段237 巷3 號」，因均未獲晤受刑人本人亦無其同
    居人或受僱人加以收受，而分別於99年9 月1 日、99年9 月
    20日寄存於臺北縣政府警察局三峽分局橫溪派出所、臺北縣
    政府警察局土城分局廣福派出所，此有臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官執行保護管束命令2 份及送達證書4 份在卷可參
    。惟觀上開執行保護管束命令寄存送達之日期分別係99 年9
    月1 日、99年9 月20日，是上開寄存送達依法應至99年9 月
    11日、99年9 月30日午後12時始生送達效力，顯已逾聲請人
    指定受刑人應於99年9 月7 日上午9 時30分、99年9 月30日
    上午10時到署報到之期限，致使受刑人無從遵期報到，自不
    能認此係合法之送達。受刑人既未受有合法傳喚，聲請撤銷
    緩刑宣告意旨認受刑人已受合法傳喚而未遵期到署報到，而
    認受刑人違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，並
    據以認定受刑人有撤銷緩刑宣告之原因，即失所依據，聲請
    人聲請撤銷上開判決關於緩刑之宣告，尚難准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
