【裁判字號】    99,簡,9968
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張良考
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第2089號），本院判決如下：
    主  文
張良考意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告張良考所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告明知其所承租持有之車牌號碼060-EH營業用小客車之
    所有權為捷運交通有限公司所有，仍意圖為自己不法之所有
    ，予以侵占入己，自應予以非難，兼衡其素行、犯罪之動機
    、目的、手段，且迄未與捷運交通有限公司達成和解，賠償
    損失及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
