【裁判字號】    99,簡,9877
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  沈士安
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28100 號），本院判決如下：
    主  文
沈士安幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第14行
    「致鄭麗華陷於錯誤」之記載，應更正為「致鄭麗華信以為
    真，心生畏懼」、（二）犯罪事實欄第一段第16行「分4 次
    共提領9 萬元」之記載，應更正為「分5 次共提領9 萬元」
    、（三）證據部分補充：「臺新銀行自動櫃員機交易明細表
    5 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年臺上字第1993號
    刑事判決要旨參照）。是核被告沈士安所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。聲請簡易判
    決處刑意旨認被告係犯刑法第30條1 項、第339 條第1 項幫
    助詐欺取財罪，尚有未恰，惟其基本事實同一，且上開聲請
    與起訴有同一效力，本院自不受檢察官聲請書所記載應適用
    法條之拘束。又被告幫助他人犯罪，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌
    被告提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風
    氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，惟念其犯後
    已坦認犯行，又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，兼衡其品行、前科素行、生活狀況、被害人所
    受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
