【裁判字號】    99,消債聲,6
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             99年度消債聲字第6號
聲  請  人
即  債務人  陳秀嬌
代  理  人  魯惠良律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人陳秀嬌不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除證明經普通債
    權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人全體受
    償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不免責之
    裁定，消費者債務清理條例第134條第4款、第135條定有明
    文。而所謂浪費或投機行為，係指債務人顯見自身財務狀況
    不佳，仍執意揮霍或投機，生活支出超出個人收入所能承受
    之程度，或心存僥倖期盼以一時之投資博取利益，導致負擔
    更大之債務，此時於清算之原因即可歸責，不能容認債務人
    免責。
二、查債務人陳秀嬌聲請消費者債務清理事件，經本院裁定開始
    清算程序並終止清算程序確定在案，有本院99年度執消債清
    字第2號卷宗可考。而債務人近5年來，並無穩定收入，又須
    扶養3名未成年子女，業據債務人陳明在卷，且有債務人所
    得資料、戶籍謄本可查。則債務人於此情形下，理應儉約度
    日，不應有無謂之開銷。但根據卷內各債權人提供之債務人
    消費資料，債務人最近5年來，有上萬元之服飾消費，並多
    次有電視購物、彩妝、生技用品等支出，又屢次在銀樓刷卡
    各數萬元，所得貴金屬或金錢均不知去向。因此，債務人之
    消費方式，明顯超出債務人財務狀況所應承受之範圍，應堪
    認定。參照前述說明，債務人因過當之消費而造成清算事由
    ，顯然具備可歸責性，應認定債務人有消費者債務清理條例
    第134條第4款所定不能免責之情形。同時，由於債權人並未
    同意債務人免責，債務人又未於更生或清算程序中清償債權
    人任何款項，則債務人不免責之事由，情節並非輕微，依據
    首開規定，應裁定債務人不免責。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            民事庭法官  陳介安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書  記  官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
