【裁判字號】    99,重訴,1
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    土地抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度重訴字第1號
上  訴  人  許葉桂英
被  上訴人  張邱春枝
上列當事人間請求移轉抵押權登記等事件，上訴人對於中華民國
99年11月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的價額為新臺幣（下同）14,376,000元，應徵第二審裁判費
207,816元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定之翌日起
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告裁判費新臺
幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
