【裁判字號】    99,交簡,1179
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1179號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  000
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9418號），本院判決如下：
    主      文
樊德量犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告000 之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證
    據並所犯法條欄所載「警詢時坦承不諱」應更正為「於警詢
    中之供述」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度、前有不能安全駕駛動力
    交通工具之前案紀錄，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第6211號為緩起訴處分在案，猶不知悔改，仍
    於飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.83毫克之下，仍貿然
    騎乘重型機車上路，對於道路交通安全所生危害不小，暨其
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前於民國91年間因妨害性自主案件
    ，經本院以91年度少訴字第3 號判決判處有期徒刑2 年10月
    確定，於94年6 月12日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院前案紀錄表1 份在卷可按，而被告為本案犯行時為99年10
    月7 日，係於前案執行完畢5 年後再犯本罪，應不構成累犯
    ，聲請意旨容有誤會，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
