【裁判字號】    99,聲,1587
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1587號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝發榮
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1232號），本院裁定如下：
    主  文
謝發榮所犯如附表所示違反毒品危害防制條例四罪，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人謝發榮因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53
    條及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示違反毒品危害防制條例之罪
    ，經本院以99年度簡字第910 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；又犯如附表編號2 至3 所示違反毒品危害防制條例二罪，
    經臺灣高雄地方法院以99年度審訴字第1649號判決判處有期
    徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月，並分別經最高法院
    以99年度台上字第6357號、臺灣高等法院高雄分院以99年度
    上訴字第1283號駁回上訴確定；又犯如附表編號4 所示違反
    毒品危害防制條例之罪，經本院以99年度簡字第1790號判決
    判處有期徒刑4 月確定，有前引各刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官以其為數罪併罰，有二
    裁判以上，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
