【裁判字號】    99,簡,2480
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2480號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王源龍
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6847號），本院判決如下：
    主  文
王源龍犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告王源龍之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告並無前科、素行良好，及其係因細故而恐嚇被害人，致
    被害人心生畏懼，自應受相當之刑罰非難，另衡其迄未獲得
    被害人之諒解，本件使用之手段、程度，暨其於犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
