【裁判字號】    99,交易,95
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李慧欽
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
145 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年八月十一日九十九年度交易字第九十五號進行
簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本案被告李慧欽所犯為刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件者。被
    告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認宜進行簡式審判程序，而於民國99年8 月11日裁定進行簡
    式審判程序。惟告訴人徐阿善嗣已撤回告訴，本院認本案不
    宜進行簡式審判程序，應撤銷簡式審判程序之裁定，以通常
    程序審判之。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  蕭筠蓉
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
