【裁判字號】    98,易,176
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第176號
上  訴  人
即  被  告  郭衡恩
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年9 月15日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第361 條第2 項、第3 項、第36
    2 條亦分別定有明文。
二、經查，上訴人因詐欺案件，經裁定改依簡式審判程序審理、
    判決後，該判決業於民國99年9 月29日送達上訴人，上訴人
    雖於上訴期間屆滿前之前提起上訴，但並未提出具體上訴理
    由，本院乃於12月1 日裁定命其於7 日內提出上訴理由書狀
    ，該裁定業於12月3 日送達上訴人，惟上訴人迄今仍未提出
    ，此有送達回證及本院裁定等附卷可稽，依據前揭規定，上
    訴人逾期未補正上訴理由狀，其上訴即屬違背法律上之程式
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
