【裁判字號】    99,訴,285
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第285號
上  訴  人
即  被  告  周南君
            祥漢文化事業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  蘇漢屏
被  上訴人
即  原  告  蔡保宏
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國99年9
月21日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    前段之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合
    程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第442 條第2 項亦定有明文。
二、查本件兩造間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於本院於
    民國99年9 月21日所為判決，提起第二審上訴，未據其依法
    繳納裁判費，本院於99年11月19日裁定命上訴人於裁定送達
    後5 日內補繳裁判費新台幣43,674元，已於同年11月25日將
    該裁定送達於上訴人即被告周南君，並於同年12月7 日將該
    裁定送達於上訴人即被告祥漢文化事業股份有限公司（同年
    11月26日寄存派出所，經10日發生效力），有送達證書附卷
    可稽。上訴人逾期迄今均仍未補正，其上訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
