【裁判字號】    99,訴,757
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第757號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正霖
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1150號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
陳正霖施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、陳正霖前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣桃園地方
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於民國95年2 月27
    日入所戒治，其後於95年10月12日停止戒治釋放出所，且經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年12月13日以95年度戒
    毒偵字第367 號不起訴處分確定。陳正霖於上開強制戒治執
    行完畢釋放後之5 年內，復因施用毒品案件，經本院以97年
    度簡字第361 號判處有期徒刑6 月確定；再因施用毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第4008號判處有期徒刑
    7 月確定（均與另案接續執行，而於98年12月16日縮短刑期
    假釋出監，不構成累犯）。詎其於假釋並付保護管束期間，
    仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於99年4 月14
    日8 時許（起訴書記載為99年4 月14日9 時16分許採尿時起
    回溯96小時內之某時），在其位於屏東縣內埔鄉○○村○○
    路1 號住處內（起訴書記載為不詳處所），以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月14日9 時16分
    許，經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人執行保護管束時，對
    其採集尿液送驗後，因而查獲上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人告發由該署檢察官偵查
    起訴。
   理  由
一、本件被告陳正霖所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱；而被告在地檢署觀護室採集之尿液檢體，經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢
    驗結果，呈現嗎啡陽性反應，此有該公司99年5 月3 日編號
    KH/2010/00000000號濫用藥物檢驗報告暨臺灣屏東地方法院
    檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表（尿液
    檢體編號：000000000 號）各1 份附卷可稽，是被告施用第
    一級毒品之犯行，應堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪
    ，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前經強制戒治執行完畢
    ，再因多次施用毒品案件，經法院判刑確定，其竟再為本件
    施用毒品犯行，顯見其自我控制能力不佳；惟另考量被告於
    犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低，以及被告之智識程度
    等一切情狀，認檢察官具體求刑9 月，應屬適當，爰量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  鍾小屏
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
