【裁判字號】    99,繼,1224
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1224號
聲  明  人  蔡玉蘭
            洪瑞霞
上列聲明人聲明對被繼承人洪順德之遺產拋棄繼承權事件，本院
除就同案聲明人蔡玉蘭部分准予備查外，另就聲明人洪瑞霞部分
，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明文。又此
    項拋棄繼承權之表示，應以該為表示拋棄繼承人之真意為之
    。
二、聲請意旨略以：聲明人蔡玉蘭為被繼承人洪順德之配偶，聲
    明人洪瑞霞為被繼承人之女，被繼承人於民國99年11月16日
    死亡，聲明人依民法第1138條之規定，為被繼承人洪順德之
    繼承人，茲聲明人出於自由意思，願拋棄繼承權，爰向本院
    聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，聲明人蔡玉蘭為被繼承人洪順德之配偶，聲明人洪瑞
    霞為被繼承人之女，被繼承人洪順德於99年11月16日死亡，
    有繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。惟依聲
    明狀所載，聲明人洪瑞霞自民國56年6 月26日因腦性麻痺，
    無法為意思表示或受意思表示，目前正向本院聲請監護宣告
    中，此經本院依職權調閱99年度監宣字第179 號查證屬實；
    復經證人即聲明人蔡玉蘭之女洪素月於本院審理時陳稱：「
    （問：為何你跟洪振源、洪瑞玲都要繼承被繼承人的遺產，
    為何洪瑞霞要拋棄繼承？）因為她沒有行為能力，我媽媽現
    在不方便，都是由我在扶養，這是我媽媽的意思。」、「洪
    瑞霞要拋棄繼承是我媽媽的意思。」等語，此有本院99年12
    月15日訊問筆錄在卷可稽，是以聲明人洪瑞霞目前是否無法
    為意思表示或受意思表示，尚待鑑定，而聲明人洪瑞霞既無
    法提供印鑑證明，且依證人證詞，聲明人洪瑞霞非有拋棄繼
    承之真意，是其向本院聲明拋棄繼承，於法即屬無據，應予
    駁回。至於聲明人蔡玉蘭亦聲明拋棄繼承權部分，經本院查
    核相關文件後，認為於法尚無不合，故准予備查，附此敘明
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
