【裁判字號】    99,聲,1601
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1601號
聲  請  人
即  被  告  解志偉
上列被告因詐欺案件（民國99年度易字第889 號），聲請人即被
告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯罪，深具悔意，家中經濟困難
    ，始犯下本案，尚有體弱多病之年邁母親及7 歲幼兒需由被
    告撫養，並無羈押必要，為此請求具保停止羈押等語。
二、被告因涉犯60次詐欺罪嫌，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，顯有再犯之虞，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7
    款之規定，認有羈押之必要，而於民國99年10月29日予以執
    行羈押。查被告供稱身為家中經濟支柱，因經濟困難始犯本
    案等語，顯然無從擔保其具保後不會再因經濟問題而反覆實
    施上開詐欺犯罪，故具保無法使本院前揭羈押原因消滅，聲
    請人上開聲請為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
