【裁判字號】    99,竹北交簡附民,55
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  鍾靜萍
被      告  田時澤
上列被告因被訴本院99年度竹北交簡字第 749號過失傷害案件，
經原告提起附帶民事訴訟。查本件訴訟標的金額為新台幣九十七
萬零七百三十元，非屬簡易事件，且其內容繁雜，非經長久時日
，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事普通庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                竹北簡易庭  審判長  法  官 許翠玲
                                    法  官 謝永昌
                                    法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官 陳秀子
本件不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
