【裁判字號】    99,竹東簡,227
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第227號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  葉貴美
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1166號），本院判決如下：
    主  文
葉貴美施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第四
    行後段至第十行應補充更正為「葉貴美前因違反電信法案件
    ，經本院以94年訴字第 514號判決判處有期徒刑三月、緩刑
    兩年，後經本院以96年度撤緩字第28號撤銷緩刑，並於民國
    （下同）96年 6月20日確定（甲）；又因詐欺等案，經本院
    以96年度竹簡字第57號判決判處有期徒刑五月、三月，應執
    行有期徒刑七月，並於96年2月5日確定（乙）；復因竊盜案
    件，經本院以96年度竹北簡字第33號判決有期徒刑三月，並
    於96年 3月23日確定（丙）；再因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度竹北簡字第88號判決判處有期徒刑五月
    ，並於96年 5月24日確定（丁），末因竊盜案件，經本院以
    96年度竹東簡第 204號判決判處有期徒刑四月，並於96年12
    月13日確定（戊），上開（甲）、（乙）、（丙）、（丁）
    案件經本院以96年度聲減字第883號裁定減為有期徒刑1月15
    日（甲部分）及應執行有期徒刑 8月15日（乙、丙、丁部分
    ）確定後，再與（戊）案件接續執行，嗣於98年 4月19日執
    行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告前因違反電信法案件，經本院以94年訴字第 514號判決
    判處有期徒刑三月、緩刑兩年，後經本院以96年度撤緩字第
    28號撤銷緩刑，並於96年 6月20日確定（甲）；又因詐欺等
    案，經本院以96年度竹簡字第57號判決判處有期徒刑五月、
    三月，並於96年2月5日確定（乙）；復因竊盜案件，經本院
    以96年度竹北簡字第33號判決有期徒刑三月，並於96年3月2
    3 日確定（丙）；再因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度竹北簡字第88號判決判處有期徒刑五月，並於96年
    5 月24日確定（丁），末因竊盜案件，經本院以96年度竹東
    簡第 204號判決判處有期徒刑四月，並於96年12月13日確定
    （戊），上開（甲）、（乙）、（丙）、（丁）案件經本院
    以96年度聲減字第883號裁定減為有期徒刑1月15日（甲部分
    ）及應執行有期徒刑 8月15日（乙、丙、丁部分）確定後，
    再與（戊）案件接續執行，嗣於98年 4月19日執行完畢，此
    有台灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽。其於有期徒刑執
    行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察勒戒及強制戒治後，仍
    未能戒除毒癮，復再施用第二級毒品，經本院判處如前所述
    之有期徒刑3月及5月確定，嗣其竟再犯施用第二級毒品犯行
    ，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，爰依刑事訴訟法第
    449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官 陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
