【裁判字號】    99,審易,852
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第852號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃龍福
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6241
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃龍福意圖為自己不法之所有之竊盜犯
    意，於民國99年8月6日18時許，在其堂兄即告訴人黃森雄位
    於新竹市○○街102巷2號之倉庫內，指示不知情之龍榮華、
    陳金水（龍榮華、陳金水另經檢察官為不起訴處分）2 人，
    駕駛車號JT－4612號自小貨車，以徒手搬運之方式，竊取告
    訴人黃森雄所有之桂蘭木材質木板11片，其等甫將前開木材
    搬運上車準備離去之際，旋為黃森雄當場發覺而報警處理，
    始悉上情。案經告訴人黃森雄提出告訴，因認被告黃龍福涉
    有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告之堂兄黃森雄告訴被告黃龍福竊盜案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第320條第1項之竊盜罪，惟告訴人與
    被告間為四親等之旁系血親關係，有個人戶藉資料查詢結果
    及全戶籍資料查詢結果10紙在卷可資佐證，依同法第324 條
    第2 項之規定，五親等內血親間之竊盜罪須告訴乃論。茲本
    件被告所涉上開竊盜犯行，業據告訴人黃森雄撤回對被告之
    告訴等情，有聲請撤回告訴狀1 紙存卷可參。是依照首開說
    明，本件被告被訴竊盜部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  20      日
                  刑事第九庭法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
