【裁判字號】    99,司拍,264
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第264號
聲  請  人  新竹市農會
法定代理人  陳勝賢
代  理  人  古仁鋒
代  理  人  劉瑞月
相  對  人  楊瑞明
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於99年4月9日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設定
    新台幣（下同）8,400,000元之本金最高限額抵押權，債權
    確定期日為129年3月29日，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於99年4月12日向聲請
    人借用7,000,000元，約定利息按機動利率計算，借款期限
    為20年，自99年4月12日起至119年4月12日止，分240期清償
    ，前24期按期付息，自第25期起按期平均攤還本息，每月償
    還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，按上開利率20%加付違約金。詎相對人僅繳息至99
    年9月12日即不為清償，尚欠本金7,000,000元及利息暨違約
    金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地登記簿謄本各一件、借據影本一件、
    授信約定書影本一件、催告通知影本一件、放款交易明細查
    詢一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年11月23日新院燉民政
    99司拍264字第25456號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年11月29日寄存送
    達，並於99年12月9日發生送達效力，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
