【裁判字號】    99,家訴,100
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度家訴字第100號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  陳宏州
被      告  楊勝發
            吳秀珠
上列當事人間宣告夫妻分別財產事件，本院於99年12月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告楊勝發與被告吳秀珠間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告楊勝發與被告吳秀珠經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、緣原告（原保證責任新竹市第十信用合作社）與被告楊勝發
    等間清償借款強制執行事件，業獲本院89年度執字第5271號
    債權憑證在案，惟被告楊勝發等債務人迄今均未清償，計尚
    積欠原告本金新臺幣（下同）2,042,583 元及自民國89年2
    月15日起至清償日止，按年息百分之10計算之利息。
(二)、被告楊勝發與被告吳秀珠2 人目前婚姻關係存續中，經向本
    院登記處查詢結果，被告楊勝發與被告吳秀珠2 人迄今未向
    本院聲請辦理夫妻分別財產契約登記。
(三)、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除民法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。揆
    之前揭事實說明，被告楊勝發積欠原告債務，經原告聲請強
    制執行未能全數受償，被告楊勝發亦無可供扣押執行之財產
    ，是原告訴請裁判被告楊勝發與被告吳秀珠間夫妻財產制改
    用分別財產制，於法洵屬有據，爰依法提起本件訴訟，訴請
    裁判被告楊勝發與被告吳秀珠之夫妻財產改用分別財產制。
三、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、按夫妻得於結婚前或結婚後，以契約就本法所訂之約定財產
    制中，選擇其一，為其夫妻財產制；夫妻未以契約訂立夫妻
    財產制者，除本法另有規定外，以法定財產制，為其夫妻財
    產制，民法第1004條、第1005條分別定有明文。原告主張被
    告楊勝發、吳秀珠係夫妻關係，現婚姻關係仍存續中，且未
    曾以契約訂立夫妻財產制等事實，業據提出戶籍謄本及本院
    99年9 月20日99新院燉登字第0990920 號函各1 份為證，而
    被告2 人並未到庭或以書狀為何聲明或陳述，自堪信原告上
    開主張為真，是依上開規定，被告楊勝發、吳秀珠間應以法
    定財產制為其等夫妻財產制。
(二)、次按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時
    ，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第10
    11條定有明文。所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債
    權人債權等情形，最高法院89年度臺上字第854 號判決意旨
    可供參照。查被告楊勝發前擔任訴外人何啟爵之連帶保證人
    向原告借款，嗣未依約清償，經原告對被告楊勝發之財產為
    強制執行而未得受完全清償，目前尚積欠原告本金7,000,00
    0 元，及自89年1 月15日起至清償日止，按年息百分之8.25
    計算之利息暨自89年2 月15日起至清償日止，逾期以內者按
    上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20計
    算之違約金等情，有原告提出之本院99年7 月14日補發之新
    院錦執曾五二七一字第28743 號債權憑證1 份在卷可佐，並
    經本院依職權調閱本院89年度執字第5271號、89年度執字第
    5128號、89年度執字第6201號等民事執行卷宗核閱無訛，而
    被告2 人並未到庭或以書狀為何聲明或陳述，自堪信原告主
    張被告楊勝發積欠原告債務，經原告聲請強制執行未能全數
    受償等情為真。又被告2 人婚後既未以契約訂立夫妻財產制
    ，自應以法定財產制，為其等之夫妻財產制，已如上述，而
    原告對於被告楊勝發之財產強制執行後，仍不足清償原告之
    債權，且被告楊勝發名下亦已無財產可供執行，此有本院依
    職權調閱被告楊勝發97年度、98年度財產所得之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表各1 份在卷可憑，依上開說明，原告
    自有權聲請宣告改用被告間之夫妻財產制為分別財產制。從
    而，原告訴請將被告夫妻財產制宣告改用為分別財產制，依
    法並無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      家事法庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
