【裁判字號】    99,監宣,163
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第163號
聲  請  人  姚鳳凰
相  對  人  吳歐送妹
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告吳歐送妹（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定姚鳳凰（民國○○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定吳獻堂（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人姚鳳凰為相對人吳歐送妹之媳婦，相
    對人因呈植物人狀態，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精
    神障礙（或其他心智缺陷），不能為意思表示、受意思表示
    或辨識其意思表示之效果，爰依法聲請宣告相對人為受監護
    宣告之人，並提出馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書1
    紙、戶籍謄本2 份為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之媳婦，有聲請人提出之戶籍謄本附
    卷可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本
    院於民國99年11月11日會同鑑定人即東元綜合醫院林正修醫
    師就相對人之現況為鑑定時，見相對人躺於床上，雙眼睜開
    ，插有鼻胃管，且相對人於本院點呼其姓名或捏其手背時，
    均無任何反應，有本院同日鑑定筆錄1 份在卷可佐。另參酌
    鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人為出血性腦中風，相
    對人於鑑定中，對於鑑定人員之問題，完全無語言反應，相
    對人受到老人失智症影響，造成認知及語言功能退化，綜合
    相對人之精神狀態、日常生活功能、家庭事務及財務處理能
    力，研判目前個案因精神障礙（器質性腦病變），致不能為
    意思表示或受意思表示，建議為監護之宣告等情，有東元綜
    合醫院99年11月18日東秘總字第0990002234號函暨所附精神
    鑑定報告書1 份在卷足憑，堪認相對人係因心智缺陷，致不
    能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核
    無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查受監護宣告之人
    即相對人其配偶已死亡，又相對人之媳婦即聲請人同意擔任
    相對人之監護人，相對人之子女吳獻文、吳獻堂及吳金鳳對
    此均表示「沒有意見」，此有本院99年11月11日鑑定筆錄在
    卷可憑，本院參酌上情，認應由聲請人任相對人之監護人，
    最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為相對
    人之監護人。又吳獻堂為相對人之子，其既表明願擔任相對
    人之會同開具財產清冊之人，亦有上開鑑定筆錄在卷可佐，
    爰並指定其為相對人之會同開具財產清冊之人，以維護相對
    人之利益。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        家事法庭法  官   黃惠玲
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000
元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官   張永榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
