【裁判字號】    99,竹交簡,559
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第559號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡盛雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8814號），本院判決如下：
    主  文
蔡盛雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：蔡盛雄明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於民國99年9 月14日中午12時30分許左
    右，在新竹市青草湖太子宮附近某友人住處內飲用黃酒3 杯
    （約300毫升），至同日下午3時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，猶從上址騎駛其所有車牌號碼HQW-868
    號重型機車，欲返回其位在新竹市○區○○路5 號2 樓住處
    。嗣蔡盛雄於同日下午3 時20分許，騎駛上開車輛，沿新竹
    市○○路往元培大學方向行駛，行經新竹市○○路○ 段山路
    轉彎處時，不慎失控自行摔倒，經警據報到場處理，將蔡盛
    雄送至新竹國泰綜合醫院後抽血檢驗結果，測得蔡盛雄血液
    酒精濃度達239MG/DL，換算吐氣酒精濃度達1.13MG/L始悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告蔡盛雄於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5至6、27
      至28頁）。
（二）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨新竹
      國泰綜合醫院檢驗科檢驗報告1份（見偵查卷第11頁）。
（三）新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）、新竹市警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本、新竹國泰綜合醫院診斷證明書
      各1 份及道路交通事故現場照片12張在卷可參（見偵查卷
      第12至21、23頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告蔡盛雄之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升1.13毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告蔡盛雄於駕駛過程中因酒後致其通常注意力及操控
      力均已降低，致自行摔倒，人、車均倒地，且致己受有臉
      及頸挫傷、顏面擦傷等傷勢，亦有新竹市國泰綜合醫院99
      年9 月14日診斷證明書1 紙在卷足憑（見偵查卷第15頁）
      ，堪認被告蔡盛雄於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告蔡盛雄犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告蔡盛雄所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告蔡盛雄前有違反賭博罪之刑事前科，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行
      非善；其於飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危
      ，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，
      其騎車自摔後造成己身受有臉及頸挫傷、顏面擦傷等傷害
      ，幸未造成他人人身傷亡，且犯後坦承犯行，態度尚佳等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
      標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
