【裁判字號】    99,交附民,8
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  陳嘉彬
訴訟代理人  錢炳村律師
被      告  廖邦宏
上列被告因本院99年度交易字第52號過失重傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明：(一)被告廖邦宏（下稱被告）應給付原告陳嘉彬（
    下稱原告）新臺幣15,311,092元，及均自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)原告願
    供擔保，請准宣告假執行。事實理由之陳述詳如刑事附帶民
    事起訴狀所載。
二、被告方面：請求駁回原告之訴，答辯事實理由引用刑事卷宗
    證據及陳述。
三、法院判斷：
  (一)按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
  (二)本件被告所涉本院99年度交易字第52號過失重傷害案件，業
    經本院刑事判決無罪之諭知在案，根據首揭說明，原告對被
    告就上開主文所示之附帶民事訴訟，自應予以駁回，而其假
    執行聲請亦失所附麗，應一併予以駁回。
  (三)又按刑事訴訟法第491 條規定，民事訴訟法相關10款事項於
    刑事訴訟準用之，惟其中並無準用訴訟費用之規定，且刑事
    附帶民事訴訟免納裁判費，無訴訟費用可言（最高法院91年
    度台附字第86號判決意旨參照），是原告雖併訴請被告負擔
    訴訟費用云云，惟刑事附帶民事訴訟免納裁判費，無訴訟費
    用可言，本件為刑事附帶民事訴訟事件，自無訴訟費用負擔
    之問題，故原告關於訴訟費用之訴求係屬多餘，本院就訴訟
    費用部分，自毋庸予以裁判（臺灣高等法院89年度上更(一)字
    第252 號民事判決意旨參照）；另原告為79年3 月24日出生
    ，現已成年，均此併敘。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭  法  官  林建鼎
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
