【裁判字號】    99,竹東簡,259
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第259號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳素美
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7966號、第8269號），本院判決如下：
    主  文
陳素美犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，其所犯
    上開二罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告前有竊盜前科，經檢察官為緩起訴處分，猶不知悔改，素
    行非佳，兼衡其犯罪之動機、目的、竊取物品為隨身碟四個
    、犯罪手段、品行、智識程度為高職肄業、已與被害人達成
    和解並已賠償，犯罪所生損害及犯罪後態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
