【裁判字號】    99,竹北簡,575
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第575號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳香蓉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7922號），本院判決如下:
    主  文
陳香蓉犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告前有多次竊盜前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪之
    動機、目的、所竊取之物為紅色女用Ｔ恤一件（價值新台幣
    390 元）、犯罪手段、品行，暨其大專肄業之智識程度、犯
    罪所生損害，業已與被害人和解並賠償，及犯罪後坦承不諱
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
