【裁判字號】    99,竹東簡,268
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第268號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林清民
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5419號），本院判決如下:
    主  文
林清民犯竊佔罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行至第六行「 0.8平方公尺」，與證據及待證事實欄二、（
    四）第四行「 0.8平方公尺」之記載，均應更正為「0.0008
    公頃（即 8平方公尺）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度壢簡字第
    1608號判決判處有期徒刑四月，於民國（下同）94年10月21
    日確定，嗣於95年 1月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院少年前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可稽，其於受徒
    刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、竊佔告訴人土地面積為 8平方公
    尺、竊佔時間長短，致告訴人未能收益之損失，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第2項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
