【裁判字號】    99,審交易,193
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第193號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李長壽
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第3022號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（
99年度審竹交簡字第439 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告李長壽係艾非爾有限公司
    司機，以駕駛營貨車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人，
    於民國98年9 月28日下午某時許，駕駛車牌號碼9480—TM號
    小貨車，沿新竹市○○路由東往西方向行駛，於同日下午5
    時25分許，行經同路3 段與佑聖路交岔路口，欲右轉沿佑聖
    路行駛時，本應注意車輛行駛至交岔路口，右轉彎時，應距
    離交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，駛至路口後再行右
    轉，並應注意看清右側有無來往車輛後，再行右轉，且依當
    時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意於距
    離該交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，復疏未注意右方
    有無車輛，未顯示方向燈或手勢，即貿然右轉欲進入佑聖路
    ，致沿東大路由東往西方向直行至該處之騎駛車牌號碼603
    ─DMA 號重型機車之告訴人林發雖緊急煞車，機車仍失控
    偏滑，不得不以左手推擋該自用小貨車右車輪上方車框以避
    免人車滑入上開自用小貨車車輪下，致告訴人林發受有左
    肘內側韌帶斷裂之傷害。因認被告李長壽涉犯刑法第284 條
    第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人林發告訴被告李長壽業務過失傷害罪嫌部分
    ，公訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告李長壽所
    涉上開罪嫌部分，業經雙方於99年11月4 日達成民事和解，
    並經告訴人林發於99年12月2 日具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴聲請狀、雙方成立之和解書及本院公務電話紀錄表
    各1 份附卷可查（見本院99年度審竹交簡字第439 號刑事卷
    宗第43、44頁，本院99年度審交易字第193 號刑事卷宗第3
    頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     20   日
                  交通法庭  法      官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     20   日
                            書  記  官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
