【裁判字號】    99,審易,939
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第939號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林聖學
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6587號），本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度竹簡字
第579 號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理，本院判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告林聖學為告訴人陳錦村所
    負責工地之廠商下包，因誤認告訴人陳錦村有意尋隙，遂基
    於傷害犯意，於民國99年6 月21日下午3 時20分許，在新竹
    市○○路35號旁工地，持鐵棍接續毆打告訴人陳錦村頭部2
    下，致告訴人陳錦村受有頭部挫傷合併紅腫之傷害。因認被
    告林聖學涉有刑法第277 條第1 項普通傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳錦村告訴被告林聖學普通傷害罪部分，公訴
    人認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第27
    8 條之規定，須告訴乃論。茲本件被告林聖學所涉上開罪嫌
    部分，業經雙方達成和解，被告林聖學除願給付新臺幣（下
    同）5 萬元予告訴人陳錦村外，另給付紅包6,000 元（合計
    56,000元），並由被告林聖學當庭交付5 萬元及6,000 元紅
    包予告訴人陳錦村收受，並經告訴人陳錦村以書狀撤回告訴
    ，此有本院99年11月24日、99年12月15日訊問筆錄、聲請撤
    回告訴狀各1 份在卷可稽（見本院99年度竹簡字第579 號刑
    事卷第22、24、25頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     20   日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     20   日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
