【裁判字號】    99,竹北簡,577
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第577號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  謝祥銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1732號），本院判決如下：
    主  文
謝祥銘施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第八
    行「97年3月26日」之記載應更正為「97年4月28日」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易字
    第736號判決判處有期徒刑四月，並於民國（下同）97年1月
    31日確定（甲）；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以97年度竹北簡字第 158號判決判處有期徒刑四月，並於97
    年 4月28日確定（乙）；再因家庭暴力防治法案件，經本院
    以97年度竹北簡字第 163號判決判處有期徒刑四月，並於97
    年5月2日確定（丙），上開（甲）（乙）二案經本院以97年
    度聲字第 673號裁定定應執行刑有期徒刑七月確定，並與（
    丙）案接續執行，嗣於98年4月7日縮刑期滿執行完畢，此有
    台灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽。其於有期徒刑執行
    完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官 陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
