【裁判字號】    99,審訴,686
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第686號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永霖
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1443號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年12月20日下午5 時在本院刑事第七法庭宣示判
決，出席職員如下：
                                  法  官  楊惠芬
                                  書記官  張懿中
                                  通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    陳永霖施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）陳永霖前於民國92年6 月間因施用毒品案件，經本院於92
      年6 月24日以92年度毒聲字第531 號裁定送觀察、勒戒，
      旋因觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於92年7
      月18日執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於92年7 月18日以92年度毒偵字第739 號為不起訴處分
      確定。其又於92年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，而經本院於93年2 月
      23日以93年度竹北簡字第39號判處有期徒刑4 月，於93年
      3 月25日確定。其又於93年10月間因施用毒品案件，經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，而經本院於94年2 月
      25日以93年度訴字第624 號就施用第一級毒品部分判處有
      期徒刑7 月，就施用第二級毒品部分判處有期徒刑5 月，
      應執行有期徒刑10月，於94年3 月21日確定。其又於99年
      6 月間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官聲請簡易判決處刑，而經本院改適用通常訴訟程序，並
      於99年9 月13日以99年度審訴字第593 號判處有期徒刑8
      月確定。
（二）詎陳永霖猶不知悔改，仍未戒斷毒癮，復於前開觀察勒戒
      執行完畢及前揭違反毒品危害防制條例等案件後，又另行
      起意，並基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年8 月
      4 日15時20分採尿時往前回溯26小時內某時許，在其位於
      新竹市○區○○路100 巷5 號之住處，以將海洛因粉末摻
      入香菸後吸菸之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣因其在
      另案之假釋中付保護管束期間內，是以於99年8 月4 日15
      時20分許，在臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室採集其尿
      液，經將其親採封緘之尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，因
      而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴
    。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月     20   日
                  刑事第九庭    書記官  張懿中
                                法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  張懿中
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
