【裁判字號】    99,司聲,525
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第525號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  李祥銘
相  對  人  姜明澔
相  對  人  戴世沛
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人姜明澔約同相對人（連帶保證人
    ）戴世沛向案外人（即原債權人）奇異資融股份有限公司訂
    立汽車分期付款契約，並簽發本票乙只為擔保前述債務履行
    ，嗣因逾期未繳，經原債權人行使票據權利，取得執行名義
    （台灣台北地方法院90年度票簡字第40439號本票裁定及確
    定證明書），並對相對人等強制執行，取得本院91年度執字
    第2427號債權憑證在案；嗣後原債權人於96年8月2日將本件
    對債務人等之一切權利讓與聲請人，有債權讓與證明書乙件
    可稽，聲請人按相對人戶籍地寄送債權讓與通知函，相對人
    姜明澔部分經郵局加註「招領逾期」退回，相對人戴世沛部
    分經郵局加註「遷移新址不明」退回，因相對人所在不明，
    致無法送達，聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准
    為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，已據其提出債權讓與證明書影本一
    件、本院91年度執字第2427號債權憑證影本一件、相對人之
    戶籍謄本二件、債權讓與通知函影本一件、退回債權讓與通
    知之信封影本二件，經核屬實，相對人戴世沛退回信封註明
    「遷移新址不明」，相對人姜明浩設籍於新竹縣竹東鎮○○
    里○○鄰○○路93巷11弄1號，經聲請人向上址寄發前述之債
    權讓與通知函，其遭退回之信封固係載明「招領逾期」而退
    回，而非查無此人或遷移不明，惟相對人姜明澔實際上未居
    住於上址，僅將戶籍設於上址，目前行方不明乙節，已經本
    院依職權委託新竹縣警察局竹東分局派員查證屬實，此有新
    竹縣警察局竹東分局竹東派出所警員出具之職務報告附卷可
    憑，堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相對
    人有應受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，是
    聲請人本件公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
