【裁判字號】    99,竹簡,532
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第532號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  鄭明輝
被      告  彭楷晴即彭素紅
被      告  朱文立
被      告  梅秀珍
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月7 日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣肆拾伍萬貳仟玖佰肆拾柒元，並自
民國九十九年九月二十五日起至清償日止按年利率5.96% 之利息
，暨自九十九年十月二十五日起至清償日止，6 個月以內者，按
上開利率10% ，逾6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
本判決得假執行。
    事 實 及 理 由
一、原告方面：
  （一）原告主張：
        被告彭素紅邀其餘被告為連帶保證人，於民國（下同）
        96年10月25日向原告借款新台幣（下同）1,000,000 元
        ，約定應自96年11月25日起分期清償，依借據契約書第
        四條約定利息及遲延利息計付方式，按「乙方（即債權
        人）基準利率加年利率2.66% 浮動計算，嗣後隨乙方基
        準利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率
        計算。」（即目前計算利息適用之年利率為5.96% ）；
        另如有遲延償付本息時，則依據借款契約書第六條約定
        ，計付逾期違約金，於逾6 個月以內者，按上開利率10
        % ，逾6 個月者，按上開利率20% 計算，如逾期不履行
        ，視為全部到期，被告僅清償至99年9 月25日止之本息
        ，尚欠本金452,947 元未為清償。
  （二）聲明：求為判決如主文所示。
二、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本院之認定：
（一）程序部分：
      被告等未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
      所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）實體部分：
  １、原告主張之前開事實，業經提出借款申請書、保證人資料
      表、借款契約書、授信明細查詢單、利率表等件為證，被
      告未到場爭執亦未提出書狀以供斟酌，審諸前開事證，堪
      信原告主張為真實。
  ２、原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告等連
      帶清償如主文第一項所示之借款及按約定利率計算之利息
      及違約金，即屬正當，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，爰依同法第389 條第1 項第3 款規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
