【裁判字號】    99,審交易,197
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第197號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  彭洪章
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第186 號），本院竹北簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99
年度竹北交簡字第666 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告彭洪章於民國99年2 月22
    日上午8 時30分許，在位於新竹縣湖口鄉○○○路117 號前
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車號JX-7329 號自用小客車上路（涉犯公共危險罪部分，另
    經本院竹北簡易庭於99年3 月26日以99年度竹北交簡字第14
    8 號判決判處罰金新臺幣【下同】45,000元），嗣於同日上
    午8 時46分許，被告彭洪章駕車沿新竹縣湖口鄉○○街由東
    往西方向行駛至同路段248 號前時，原應注意汽車行駛在未
    劃標線之道路，應靠右行駛且注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，以防免危險發生，而依當時天候陰、日間自然
    光線、視距良好無障礙物，並無不能注意之情形，竟因酒後
    注意力降低而疏未注意及此，適告訴人黃家潭騎乘車號KBK
    ─031 號重型機車沿明新街由西往東方向行駛至該處，雙方
    遂閃避不及而發生擦撞，造成告訴人黃家潭受有右脛骨骨折
    併位移、頭部外傷併顏面擦傷、頸部挫傷等傷害。經警據報
    前往處理，被告彭洪章在場表明肇事者身分而接受調查，始
    悉上情。因認被告彭洪章涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人黃家潭告訴被告彭洪章過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟經被告彭洪章與告
    訴人黃家潭於99年11月19日達成民事和解，被告彭洪章願給
    付5 萬元（不含強制責任險）予告訴人黃家潭，並由被告彭
    洪章當庭交付5 萬元予告訴人黃家潭收受，且經告訴人黃家
    潭於99年11月19日具狀撤回告訴，此有本院99年11月19日訊
    問筆錄、99年度竹北簡附民字第46號和解筆錄、聲請撤回告
    訴狀各1 份在卷可稽（見99年度竹北交簡字第666 號院卷第
    18至20頁）。是依照前開說明，本件被告彭洪章過失傷害罪
    部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月     20   日
                  交通法庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     20   日
                            書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
