【裁判字號】    99,竹東簡,269
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第269號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張復生
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7570號），本院判決如下:
    主  文
張復生犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及同法第
    339條之2第 1項之非法由自動付款設備取財罪。被告前後三
    次不正利用自動付款設備取財犯行，均係於密接之時、地實
    施，侵害同一法益，各行為之獨立性薄弱，依照一般社會通
    念，要難將其各次竊盜之舉動予以割裂評價，而屬接續犯之
    包括一罪，應僅論以一非法由自動付款設備取財罪。又被告
    所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，罪名亦不相同，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的，暨其國中肄業之
    智識程度、生活狀況及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準及定其應
    執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
