【裁判字號】    99,竹北簡,526
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第526號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾佳霖
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1568號），本院判決如下：
    主  文
鍾佳霖施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛重分別約為0.53、0.38公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第五至七
    行之記載應更正為「鍾佳霖前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度訴字第 770號判決判處有期徒刑一年四月
    確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴
    字第 383號判決判處有期八月確定；上開二罪並經本院以97
    年度聲字第1072號裁定定應執行刑有期徒刑二年確定，嗣於
    98年9月23日假釋出監，所餘刑期付保護管束，並於99年4月
    13日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字
    第 770號判決判處有期徒刑一年四月確定；又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度訴字第 383號判決判處有
    期八月確定；上開二罪並經本院以97年度聲字第1072號裁定
    定應執行刑有期徒刑二年，並於97年10月 6日確定，嗣於98
    年9月23日假釋出監，所餘刑期付保護管束，並於99年4月13
    日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，此有台灣高
    等法院少年前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再犯施用第二
    級毒品之犯行，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念
    及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、所生之危害及犯
    後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官 陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
