【裁判字號】    99,竹北交簡,770
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第770號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林朝輝
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8257號），本院判決如下：
    主      文
林朝輝因過失傷害人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、應補
    充為「林朝輝前曾因毀損等案件，經本院以97年度簡上字第
    38號判決判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五日確定
    ，嗣於民國（下同）97年10月 7日易科罰金執行完畢」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告前曾因毀損等案件，經本院以97年度簡上字第38號判決
    判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五日確定，嗣於97
    年10月 7日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院少年前案紀
    錄表及刑案資料查註紀錄表可稽，其於受徒刑執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    爰審酌被告之過失情節、告訴人同有過失、告訴人所受傷害
    之程度、尚未與告訴人達成和解及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    竹北簡易庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                               書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
