【裁判字號】    99,司竹勞調,21
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          99年度司竹勞調字第21號
聲  請  人  陳文池
代  理  人  陳恩民律師
相  對  人  黃美香即忠孝保齡球.
代  理  人  令行律師
上列當事人間給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定有明
    文。次按同法第405條第3項規定，調解事件之管轄法院準用
    民事訴訟法第1編第1章第1節之規定。且僱用人與受僱人間
    因僱傭契約發生爭執者，依同法第403條第1項第8款之規定
    ，除有第406條第1項各款所定情形之一者外，於起訴前應經
    法院調解。準此，當事人逕行提起訴訟，經法律擬制其為調
    解之聲請者，其調解事件之管轄法院，應一併準用民事訴訟
    法第一編第一章第一節之規定。
二、查本件聲請人起訴係依據兩造間勞動契約及勞動基準法之相
    關規定請求相對人應給付資遣費等，本件核屬因僱傭契約發
    生爭執之事件。次查，相對人之住所在台北市信義區，有相
    對人最新戶籍謄本在卷可稽，揆諸上開規定，本件自應由臺
    灣臺北地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
