【裁判字號】    99,訴,405
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第405號
原      告  劉貴美
被      告  施佳君
被      告  鄭鍵瓏
被      告  曾棟賢
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式，並應依同法第244條第1項規定，以
    訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明。如
    原告之起訴不合程式或不備其他要件者，經審判長定期命補
    正而未補正，法院應以裁定駁回之，亦為同法第249條第1項
    第6款明定。
二、原告雖提起本件訴訟，惟其訴之聲明僅記載「被告應塗銷抵
    押權設定」，並未表明所應塗銷之不動產為何，亦未繳納裁
    判費，其起訴顯不合法定程式，經本院於民國99年11月4日
    裁定命原告於5日內補正被告依法應塗銷抵押權設定之土地
    、建物登記簿謄本及抵押權設定契約書。該裁定已於民國99
    年11月11日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
