【裁判字號】    99,交聲,635
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第635號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  涂賢輝
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所民國99年10月5 日竹監營字第裁50-E00000000
號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又法院認為聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項、道路交通事件處理辦法第17條前段分別定有明文。故
    道路交通主管機關依道路交通管理處罰條例所為之處罰，得
    聲明異議者，以該案件之受處分人為限，倘非受處分人聲明
    異議，即與法律規定之程式不合。
二、經查：交通部公路總局新竹區監理所於民國99年10月5 日所
    為之竹監營字第裁50-E00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書所列受處分人為「曾素玲」，有上開裁決書1 紙在卷可
    參（見本院卷第17頁）。而本件聲明異議狀當事人欄係載明
    為「涂賢輝」，且經遍查全案卷宗，並未有曾素玲出具之委
    任狀，異議狀之內容亦未提及涂賢輝係代理受處分人曾素玲
    提起本件聲明異議之意旨。惟本案受處分人既為曾素玲，得
    聲明異議者，自以受處分人曾素玲為限，異議人涂賢輝並非
    受處分人，其以自己之名義聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正，揆諸前開說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
