【裁判字號】    99,補,990
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第990號
原      告  衛星
上列當事人間請求回復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告係因財產權而起訴，就訴之聲明第1 項關於台北市○
○○路3 號4樓之5房屋修繕費用之訴訟標的金額為新臺幣（下同
）壹萬貳仟伍佰元，訴之聲明第2 項損害金訴訟標的金額核定為
新台幣捌拾陸萬捌仟捌佰零貳元，另訴之聲明第1 項關於台北市
○○○路3 號5 樓之5 房屋之修繕費用，原告未於起訴狀載明，
置本院無法核定訴訟標的價額，經本院於99年11月30日裁定命原
告補正前開修繕費用，原告於99年12月14日具狀表示無法補正，
其訴訟標的價額顯屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定應
核定為壹佰陸拾伍萬元，是本件訴訟標的金額共計為貳佰伍拾
萬壹仟佰零貳元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟壹佰肆拾
陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事第一庭法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
