【裁判字號】    99,消債清,103
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債清字第103號
債  務  人  李烘耀
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人李烘耀自中華民國九十九年十二月二十日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為
    同條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、經查，本件債務人李烘耀聲請更生，前經本院97年度消債更
    字第835 號裁定自民國99年1 月22日開始更生程序在案，並
    定債權表公告後10日內應提出更生方案，有上開裁定1 份及
    本院99年2 月9 日公告在卷足憑（見本院99年度司執消債更
    第98號卷，下稱更生執行卷，第4 至6 頁）。則依上說明，
    債務人自應於債權表公告後10日內提出更生方案於本院。又
    查，本件債權表業於99年5 月24日公告並送達債務人，此復
    有臺北縣汐止市公所函及送達回證附卷可參（見更生執行卷
    第73 、75 頁），詎債務人逾期未提出更生方案。嗣本院於
    99年7 月2 日發函及同年8 月23日、9 月9 日分別電詢債務
    人，請其於一定期限內提出更生方案到院（見更生執行卷第
    85至89頁），惟迄今其亦未回覆。再債務人於99年11月25日
    來電告知其目前只能打零工維生，每月收入扣除個人生活支
    出及子女扶養費後最多只能還新臺幣（下同）1,000 至2,00
    0 元，而無法提出更生方案，此有本院民事紀錄科公務電話
    通知紀錄表附卷可憑（見更生執行卷第92頁），顯見債務人
    已無踐行更生程序之能力。末查，依債務人財產歸屬資料清
    單（見本院97年度消債更字第835 號卷第60頁）所載，其名
    下尚有位於基隆市○○區○○段000-0000號地號、持分1,00
    0 分之40、相當0.14平方公尺、公告價值僅1,372 元之土地
    乙筆。審酌上開土地價值甚微且變價不易，堪認債務人之財
    產應不敷清償清算程序之費用，依首揭規定，應裁定開始本
    件清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
