【裁判字號】    99,易,383
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第383號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林煌鎰
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14411
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
林煌鎰攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之鋼剪壹支沒收。
        事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告林煌鎰於本院
    審理時所為自白（詳見本院99年12月6日審判筆錄）。
二、爰審酌被告正值壯年，理應奮發向上為己謀生，竟因一時貪
    欲，而竊取被害人財物，惟被告犯後業已坦承犯行，態度良
    好，及其生活情況、品性、高工畢業之智識程度、所造成之
    損害尚微等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    又扣案之鋼剪1 支，為被告所有供其犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、再公訴人雖以被告前已有犯罪前科，又預先計畫租車，復犯
    本件竊盜犯行，顯有犯罪習慣，嚴重危害社會治安及他人財
    產之安全，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項
    規定，諭知強制工作。經查，被告林煌鎰除本案外，前於92
    年間犯公共危險、業務過失傷害等罪，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其行為固不足取，惟其前未曾有
    任何竊盜前科，尚難以此遽認被告確有犯竊盜罪之習慣；而
    保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確
    工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習
    一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社
    會生活，而考量其於本案犯罪行為之嚴重性尚非重大，所竊
    取之財物價值亦非甚鉅，於犯罪後亦坦承犯行不諱，尚知悔
    悟，是本院審酌被告犯罪情節，認判處如主文所示之刑，應
    認足收遏止並矯治其犯罪行為之效果，尚無令被告於刑前強
    制工作之必要，爰不諭知其於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
五、本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後 10 日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本 )
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
 附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
