【裁判字號】    99,補,1109
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第1109號
原      告  健竣工程有限公司
法定代理人  曾羨鈞
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告浩佳科技工業有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹
佰零玖萬貳仟捌佰伍拾貳元，應繳裁判費新台幣壹萬壹仟捌佰玖
拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台
幣壹萬壹仟佰玖拾元。茲限原告於收受本裁定後14日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
