【裁判字號】    99,審簡,1514
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1514號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  周宜青
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵緝字第151 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度
審易字第1983號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
周宜青施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
  (一)事實部分補充：起訴書犯罪事實欄第3 行「95年度毒偵字第
    574 號」後應補充「、95年度毒偵緝字第67號」等文字。
  (二)證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年12月
    8 日準備程序筆錄第1 頁參照）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願
    受科刑範圍為有期徒刑3 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察
    官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告
    前經觀察勒戒後，仍無法戒除毒癮，復為本件犯行，顯見其
    戒除毒癮意志不堅，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，暨其
    品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告願受科刑
    之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另本件檢察官及被告依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
