【裁判字號】    99,聲,2087
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2087號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  華明雄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
華明雄所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人華明雄因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經查，受刑人華明雄因偽造文書等案件，分別經臺灣高等法
    院、本院判處如附表所示之刑，附表編號2 至5 之罪所處之
    刑，並經本院定其應執行刑為有期徒刑4 月，均經確定在案
    ，有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。又
    定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該
    法院依法裁定之，是本院仍應依法就受刑人所犯附表之罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、按刑法於98年12月30日修正公布第41條第8 項規定：「第1
    項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，
    刑法施行法亦於同日修正增訂第3 條之3 規定：「刑法第41
    條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
    之。」，據此，98年12月30日修正公布之刑法第41條第8 項
    規定，就99年1 月1 日生效施行前已裁判確定之處罰（附表
    編號1 之罪），不論未執行或執行未完畢者，均應直接適用
    ，而無須為新舊法之比較適用。至98年12月30日修正公布之
    刑法第41條第8 項施行「後」始裁判確定之處罰（附表編號
    2 至5 之罪），因法無明文，本應回歸刑法第2 條第1 項為
    「從舊從輕」之比較適用，然受刑人行為時之刑法第41條第
    2 項（即98年1 月21日修正移列之第41條第8 項）因違憲而
    遭大法官釋字第662 號解釋宣告失效，本院於本件裁判時已
    無「行為時之法律」可供比較，而無新舊法比較適用之餘地
    ，應逕行適用依大法官釋字第662 號解釋意旨，逕依於99年
    1 月1 日修正施行之刑法第41條第8 項之規定。茲本件受刑
    人所犯如附表所示數罪，合於數罪併罰之要件，且均得易科
    罰金，本院宣告之應執行刑雖逾有期徒刑6 月，依前揭說明
    ，應逕行適用修正後刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
