【裁判字號】    99,抗,92
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第92號
抗  告  人  陳光和
相  對  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  凌忠嫄
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年5 月21
日本院99年度拍字第202號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1
    項定有明文。聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵
    押，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其
    有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未
    受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高
    法院94年度臺抗字第631 號判決要旨參照）。
二、抗告意旨略以：第三人蔡金英（為抗告人之母，下稱蔡金英
    ）於民國87年間經相對人核定應繳納贈與稅，嗣蔡金英過世
    ，相對人即於繳款書上將抗告人及其餘繼承人列為納稅義務
    人。因95年12月29日司法院大法官釋字第622 號解釋已表明
    贈與稅納稅義務人過世後，不應以其繼承人為納稅義務人，
    繼承人僅係代繳義務人，並應以遺產為執行標的等意旨。抗
    告人雖曾以原裁定所示不動產（下稱系爭不動產）為相對人
    設定抵押權，惟抗告人既非納稅義務人，相對人對抗告人即
    無贈與稅捐債權存在，相對人聲請拍賣系爭抵押物為無理由
    ，原裁定准予拍賣抵押物，實有違誤云云。
三、經查：
  (一)抗告人於96年7 月16日，簽署「同意擔保切結書」，載明：
    「本人陳光和（即所有權人）願以如后所示之不動產（按即
    系爭不動產）作為被繼承人蔡金英贈與稅訴願擔保（第一順
    位抵押權），嗣後稅款如有未繳清情事，除同意拋棄先訴抗
    辯權或行使抵銷權外，願無條件同意貴局（按即相對人）以
    擔保品償付稅款，恐口說無憑，特立此書」之意旨，有該同
    意擔保切結書在卷可稽（原審卷第8 頁）。嗣抗告人再於96
    年10月5 日與相對人就系爭不動產訂立抵押權設定契約書，
    約定抗告人以系爭不動產作為蔡金英87年度贈與稅租稅債權
    之擔保，為相對人設定抵押權，擔保金額為新臺幣985 萬
    4,897 元，債務清償日期為依債權人通知之限繳日期，有抵
    押權設定契約書附卷足憑（原審卷第12頁正面、背面），並
    於96年10月15日登記在案，亦有土地及建物登記謄本存卷供
    參（原審卷第15頁至第18頁）。
  (二)相對人對蔡金英有贈與稅債權乙節，亦有欠稅總歸戶查詢情
    形表、贈與稅繳款書、相對人96年10月22日財北國稅徵字第
    0960241060號函附卷可稽（原審卷第19頁、第21頁，本院卷
    第15頁至第16頁），且抗告人以蔡金英繼承人身分對相對人
    所提行政訴訟，亦經臺北高等行政法院96年度訴字第00511
    號判決、最高行政法院97年度裁字第2659號裁定駁回確定。
    而相對人對蔡金英之稅捐債權，其限繳日期為91年3 月25日
    （原審卷第23頁）。故依相對人所提文件形式上審查，相對
    人對蔡金英之稅捐債權，既經身為其繼承人之抗告人提供系
    爭不動產設定抵押權作為擔保，且該債權確係存在且已屆約
    定清償期而未受清償，則原裁定據以准許相對人拍賣抵押物
    之聲請，即屬正當。
四、抗告人雖以伊非納稅義務人，僅為代繳義務人，相對人對抗
    告人並無債權存在，且相對人僅能以蔡金英之遺產為執行標
    的為由，主張不得拍賣系爭不動產。惟抗告人縱非公法上稅
    捐債權之債務人，亦應依同意擔保切結書及抵押權設定契約
    書之約定，負保證責任。況抗告人上開辯詞，亦屬實體爭執
    ，依首開說明，尚不得於非訟抗告程序中加以審究。
五、綜上，抗告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，
    其抗告應予駁回。爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之第1 項
但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                      書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
