【裁判字號】    99,聲,2101
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2101號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  魏俊彥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第955 號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第204 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆柒捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告魏俊彥基於施用第2 級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國99年4 月27日8 時許，在臺北市○○區○
    ○街92巷24弄11號4 樓居所內，以將甲基安非他命置於吸食
    器內加熱，吸食其產生煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安
    非他命。嗣於同年月29日8 時7 分許，在上址為警查獲，並
    扣得第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2478公克）
    、吸食器1 組，經依臺灣士林地方法院99年度毒聲字第277
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，業經本署檢察官於99年9 月13日以99年度毒偵字第955 號
    不起訴處分確定在案，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.2478公克），經送驗結果確含第二級毒品甲
    基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心99年5
    月13日航藥鑑字第0993138 號鑑定書在卷可佐，因屬違禁物
    ，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，均不得
    持有，故屬違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬。
三、查被告魏俊彥上揭施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第
    277 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於99年9 月13日以99年度
    毒偵字第955 號不起訴處分確定在案，有本院99年度毒聲字
    第277 號裁定、臺灣士林地方法院檢察署檢察官99年度毒偵
    字第955 號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參。又扣案第二級甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.2478公克）經以氣相層析質譜儀（GC/MS ）分析法檢驗結
    果，檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心99年5 月13日航藥鑑字第0993138 號毒品
    鑑定書乙份附卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察署99年度毒
    偵字第955 號卷第53頁) ，足證扣案物確為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，依同條例第11條第2 項，不得持有而屬違禁物。經核本件
    聲請並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        刑事第四庭法  官  楊秀枝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
