【裁判字號】    99,重附民,34
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  陳  輝
            陳王好味
            陳嘉妤
            張佩瑜
上四人共同
訴訟代理人  范翔智律師
被      告  周俊仁
            林睦鈞
            張仁斌
上列被告因殺人案件（臺灣士林地方法院99年度重訴字第13號）
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504 條第1 項前段所明定。
二、本件被告被訴殺人案件，經原告對被告提起附帶民事訴訟請
    求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
