【裁判字號】    99,審智簡,26
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁崑恒
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩
偵字第80號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審智訴
字第14號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑
如下：
    主  文
丁崑恒意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之如附表各編號所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下述部分外，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充如下：被告丁崑恒於本院審理中
    自白（本院民國99年12月8 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、按被告明知係侵害著作權之光碟重製物而銷售散布之低度行
    為，為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財
    產權之高度行為所吸收，不另論罪（最高法院95年度臺上字
    第1812號判決參照）。查本件被告重製侵害著作權之光碟後
    進而散布，是核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第
    2 項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權罪。又被告所犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布及持有之低度
    行為，為其犯同法第91條第3 項、第2 項之意圖銷售而違法
    重製侵害他人著作財產權光碟之高度行為所吸收，不另論罪
    。公訴意旨認被告所為另犯著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，然該
    罪已為同法第91條第3 項、第2 項高度之意圖銷售而擅自以
    重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪所吸收，不另論
    罪，併此敘明。被告利用某不知情之照相館燒錄侵害著作財
    產權之非法重製光碟，為間接正犯。爰審酌被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。為籌措父親醫藥費，一時失慮，而侵犯
    他人之智慧財物權而犯本罪，所為實屬不該，惟其犯後均坦
    承犯行，深具悔意，且告訴人對被告之量刑亦表示無意見，
    有刑事陳報狀在卷可憑，又本案犯罪情節尚非重大，且被告
    重製之光僅有1 片，及其犯罪之動機、目的、手段，暨告訴
    人所受損害及被告犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另酌上情，認被告經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。至扣案如附表編號1 之
    侵害著作之重製光碟片1 片，係被告意圖銷售而擅自重製之
    光碟片；如附表編號2 至4 所示之物，係供被告犯本件侵害
    他人之著作財產權罪所用之物，均應依著作權法第98條前段
    之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第
    2 項、第98條前段，刑法第11條、第41條1 項、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上
2百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
附表：
   ┌───┬───────────────────────┐
   │編 號 │  應扣案之物品及數量                          │
   ├───┼───────────────────────┤
   │  1   │盜燒節目資料光碟影片、1片                     │
   ├───┼───────────────────────┤
   │  2   │VPTECH/TV7130電視卡、1 張                     │
   ├───┼───────────────────────┤
   │  3   │黑色MP4、1臺                                  │
   ├───┼───────────────────────┤
   │  4   │行動電話0000000000及0000000000號之SIM卡各1張  │
   └───┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
