【裁判字號】    99,審簡,1512
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1512號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧嘉惠
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第292 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年
度湖簡字第262 號），移由本院改依通常程序審理，經訊問被告
後（99年度審易緝字第54號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定
認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
鄧嘉惠幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，並補充如下：
  1.被告鄧嘉惠前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第1940號判決處有期徒
    刑3 月確定，於95年6 月10日縮刑期滿執行完畢（本案構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
  2.被告於本院調查時所為自白伊於97年10月間某日，在龍山寺
    ，將南港昆陽郵局之存摺、提款卡及密碼等交付予詐騙集團
    使用（本院99年12月8 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力，而未參與犯罪
    行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。被告有如前
    述所示之前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢後，其
    於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑，並先加後減之。又被告於本院訊問時
    ，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑3 月，並得易科罰金
    ，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求
    刑，爰審酌被告因一時經濟困窘，提供帳戶予詐騙集團，使
    犯罪偵查困難，助長犯罪氣焰，實不可取，惟被告犯後於本
    院審理時尚知坦承犯行，犯後態度尚可，並酌本件犯罪所生
    之損害，及其目前在外包自來水公司已有固定之工作，暨其
    品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告、檢察官
    上開求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第454 第2 項、第455 條之
    1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
