【裁判字號】    99,聲,1975
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1975號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭婉婷
上列被告因犯偽造文書（98年度偵字第7479號），經檢察官單獨
聲請宣告沒收（99年度執聲字第1343號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之存摺參本（國泰世華貳本、土銀壹本）、通訊錄貳張、文
件資料捌張、請款單壹本、印章伍個（98年度保管字第2187號）
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告郭婉婷所犯偽造文書一案，業經其為緩
    起訴處分（98年度偵字第7479號）確定，有緩起訴處分書在
    卷可憑，扣案之存摺3 本（國泰世華2 本、土銀1 本）、通
    訊錄2 張、文件資料8 張、請款單1 本、印章5 個（98年度
    保管字第2187號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，扣案之存摺3 本（國泰世華2 本、土銀1 本）、通訊
    錄2 張、文件資料8 張、請款單1 本、印章5 個（98年度保
    管字第2187號），原法務部調查局北部地區機動工作組扣押
    物品清單，就上開物品之文件資料8 張，誤載為1 份；請款
    單1 本，誤載為1 份，均應更正之；再扣案之物品均為被告
    所有供犯罪所用之物，復為被告所不否認；又本件被告因偽
    造文書案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第7479號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷
    可參，是上開扣案之物屬被告所有且於該案犯罪所用之物，
    依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
