【裁判字號】    99,補,1108
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1108號
原      告  婁成林
被      告  李亦芬
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆拾貳萬貳仟貳佰柒拾伍
元（算式詳附表），應徵第一審裁判費新臺幣肆仟陸佰參拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於訴訟
價的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
補費裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  林玫熹
附表：（單位新臺幣）
2,500 x 168.91 ＝422,275

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
