【裁判字號】    99,訴,263
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張志豪
選任辯護人  成介之律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
張志豪自民國玖拾玖年拾貳月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告張志豪因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3
    項之販賣第二級、第三級毒品罪，均犯罪嫌疑重大，而其所
    犯上開之罪，均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被
    告有事實足認為有勾串證人之虞，另被告亦有事實足認為有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款至第3 款之情形，而有羈押並禁止接見通
    信之必要，於民國99年9 月24日執行羈押並禁止接見通信在
    案。茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前
    開刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自99年12月24日起延長羈押2
    月，惟依本案目前審理之進度，認被告已無繼續禁止接見通
    信之必要，而准予自即日起解除禁止接見通信。本院於99年
    12月20日當庭宣示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效
    力，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
