【裁判字號】    99,聲,2115
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2115號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李木杞
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年執聲字第1439號），本院裁定如下：
    主  文
李木杞假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李木杞因違反毒品危害防制條例案件
    ，分別經法院判處有期徒刑10月、11月，於民國98年7 月31
    日送監執行，嗣經法務部於99年12月7 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人李木杞因違反毒品危害防制條例案件，分
    別經臺灣板橋地方法院及本院判決有期徒刑10月、11月確定
    ，於執行中經法務部於99年12月7 日以法矯司字第09909078
    63號函核准假釋，此有法務部矯正司上開函文影本1 紙及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。是聲請人之聲請
    核屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
