【裁判字號】    99,聲,2122
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2122號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭再振
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1442 號），本院裁定如下：
    主  文
郭再振所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人郭再振因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第1 項第5 款，分別定有明文。又數罪併罰，
    有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法
    第53條亦規定甚明。
三、查受刑人郭再振因竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法院、臺
    灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示，並均經確定在
    案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可參。另按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標
    準之記載，須以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，
    刑法第41條第1 項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。本
    件受刑人竊盜之犯行，其中附表編號1 、3 所示既經分別判
    處有期徒刑8 月、7 月確定而不得易科罰金，與其另犯編號
    2 之罪併合處罰結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰
    金之諭知，附此敘明。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  12    月    20    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年  12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
