【裁判字號】    99,補,1092
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1092號
原      告  陳信君
上列原告與被告徐成焜、麥奇企業有限公司間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴之聲明第一項訴訟標的金額為
新臺幣壹佰參拾陸萬零參佰壹拾元，應徵第一審裁判費壹萬肆仟
伍佰陸拾參元；訴之聲明第二項原告請求被告徐成焜道歉部分，
為非財產上之請求，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵
第一審裁判費新臺幣參仟元。合計應繳納之裁判費為新臺幣壹萬
柒仟伍佰陸拾參元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
