【裁判字號】    99,交聲,1089
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1089號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  董如芸
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年9 月16日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-ZIQ029786號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，於駛進收費站前，應依標誌指示預為
    減速慢行，並依規定標誌、標線、號誌指示或交通勤務警察
    指揮順序行駛過站繳費，高速公路及快速公路交通管制規則
    第23條定有明文。又按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧
    道或輪渡，不依規定繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣
    （下同）3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並追繳欠費，道
    路交通管理處罰條例第27條第1 項亦有明文。另按交通部臺
    灣區○道○○○路局為辦理電子收費申裝及欠費追繳作業，
    依據「公路通行費徵收管理辦法」相關規定訂定「交通部臺
    灣區○道○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項
    」，而按營運單位應依高速公路局查明之車籍資料，製發「
    補繳通行費及作業處理費通知單」，追繳通行費並加收作業
    處理費用，上開「交通部臺灣區○道○○○路局電子收費申
    裝及欠費追繳作業注意事項」第13條第2 項前段亦定有明文
    。
二、次按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定；又送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；再於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達
    處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第
    1 項，分別定有明文。是有關違反道路交通管理事件文書之
    送達，茍非已送達於應受送達人之住居所，尚難認已符送達
    之規定。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人董如芸所有之車牌號碼
    7095-VJ 號自用一般小客車，於民國99年3 月13日15時11分
    許，行經國道高速公路頭城收費站北向第2 車道之電子收費
    ETC 車道，因未申裝ETC 車內設備單元（簡稱e 通機）而行
    駛電子收費車道，經遠通電收股份有限公司（下稱遠通公司
    ）以掛號郵件催繳，未能於繳費期限內完成繳納，經內政部
    警政署國道公路警察局以其於補繳期限終止日之次日成立「
    汽車行駛於應繳費之公路，不依規定繳費」之違規行為，而
    逕行製單舉發，嗣經異議人申訴後，經原處分機關即臺北市
    交通事件裁決所函請交通部臺灣區○道○○○路局頭城收費
    站調查結果，仍認異議人有前開違規行為，而依道路交通管
    理處罰條例第27條第1 項規定，於99年9 月16日以北市裁罰
    字第裁22-ZIQ029786號裁決書，裁處異議人罰鍰3,000 元。
四、聲明異議意旨略以：伊未收受國道ETC 通行催繳單，因伊誤
    闖ETC 車道違規，催繳單與罰鍰分兩地寄出，催繳單寄臺北
    縣淡水鎮水碓25巷34號4 樓，該社區管理員於99年6 月11簽
    收，惟嗣後又退回原郵局，信件被退回為何說是送達成功，
    伊未收到紅單及催繳通知單，據此聲明異議等語。
五、經查：本件異議人之戶籍於99年3 月10日遷至「臺北縣淡水
    鎮水碓25巷34號4 樓」，此有異議人個人基本資料查詢結果
    單在卷可稽。本件遠通公司之高速公路通行費催繳通知單，
    係於99年6 月11日以掛號郵寄送達於異議人上開戶籍地址之
    日若山莊警衛室，由管理員以「日若山莊警衛室收件章」並
    簽名代收，嗣因該社區郵件收發室無法轉交異議人，收發室
    遂於99年7 月1 日退回淡水郵局，淡水郵局再於99年7 月2
    日退回寄件人遠通公司，此有掛號郵件登記表、高速公路局
    委託遠通電收公司辦理電子收費業務送達證書（文號000000
    00000 ）及中華郵政股份有限公司淡水郵局郵務股99年11月
    12日淡郵字第09700006號簡函在卷可稽，是以，雖遠通公司
    有將通行費催繳通知單送交異議人之住所社區警衛室，惟事
    後已遭退回遠通公司，異議人根本無從收受通行費催繳通知
    單，本件遠通公司送達程序即難謂為完備，其送達程序顯有
    瑕疵，不生送達之效力。
六、綜上所述，本件遠通公司應送達於異議人之通知單既未合法
    送達，異議人未於期限內補繳，遭致原處分機關科處罰鍰之
    不利益，實不應歸責於異議人，依程序優先於實體原則，自
    無從因嗣後裁決書已合法送達，逕行對異議人裁處罰鍰3,00
    0 元，即認已經補正前開送達程序。原裁決確有欠妥之處，
    本件異議人據此聲明異議，為有理由，應撤銷原處分，另請
    原處分機關為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年  12      月  20      日
                        交通法庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年  12      月  20      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
