【裁判字號】    99,審易,2196
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2196號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  伍衛民
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第12237 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判
決處刑（99年度湖簡字第670 號），簽移本院刑事庭改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條之規定自明。
三、經查，本件告訴人伍○葳告訴被告伍衛民家庭暴力罪之傷害
    案件，公訴意旨認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌。茲據
    告訴人與被告於本院內湖簡易庭成立調解，告訴人當庭撤回
    對被告之告訴，有本院內湖簡易庭訊問筆錄、調解紀錄表及
    刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條第1
    項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效
    力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規
    定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
