【裁判字號】    99,重附民,34
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  陳  輝
            陳王好味
            陳嘉妤
            張佩瑜
上四人共同
訴訟代理人  范翔智律師
被      告  林睦哲
法定代理人  林漢昌
            何麗娟
被      告  鄭翔文
法定代理人  陳張燕
被      告  吳定諺
法定代理人  吳建峰
上列被告因本院99年度重訴字第13號殺人案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均如起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告林睦哲、鄭翔文、吳定諺被訴殺人一案，業經刑事
    判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴自應予駁回，其假
    執行之聲請失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
