【裁判字號】    99,簡上,145
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度簡上字第145號
上  訴  人  吳惠瑛
            郭承勳
共      同  林哲倫律師
訴訟代理人  蕭萬龍律師
複  代理人  黃佩琦律師
被  上訴人  許典雅
            許黃美月
共      同
訴訟代理人  蔡調彰律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
        主  文
一、本件應再開準備程序，並指定民國100 年1 月4 日下午3 時
    ，在本院第五法庭行準備程序。
二、上訴人應於99年12月30日前補正上訴聲明所載之附圖，並自
    行送達繕本與對造。
三、兩造應於3 日內到院閱覽本院調得之本院97年度執字第3706
    號執行卷宗，並各自於99年12月30日前提出門牌號碼台北市
    ○○區○○路98號建物業已不存在，或現仍存在之證據。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事第一庭法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
