【裁判字號】    99,重訴,426
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第426號
原      告  仲鼎科技股份有限公司
法定代理人  陳建泉
訴訟代理人  劉立恩律師
被      告  新鼎系統股份有限公司
法定代理人  易惠南
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有原告提出被告出具復由原告簽認之訂購單第G 條之規
    定可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權移轉該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
