【裁判字號】    99,聲,1314
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1314號
聲  請  人  廖德清
相  對  人  林炳楠
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行法第18條第1 項規定強制執行程序開始後，除法
    律另有規定外，不停止執行。明示以不停止執行為原則。同
    條第2 項所以例外規定得停止執行，係因回復原狀等訴訟如
    果勝訴確定，據以強制執行之執行名義將失其效力，為避免
    債務人發生難以回復之損害，故於受訴法院認有必要時，得
    裁定停止執行。如果受訴法院認無必要，僅因債務人聲明願
    供擔保，亦須裁定停止執行，無異許可債務人僅憑一己之意
    思，即可達到停止執行之目的，不僅與該條所定原則上不停
    止執行之立法意旨有違，且無法防止債務人濫行訴訟以拖延
    執行。故應認為縱債務人聲明願供擔保，仍須受訴法院認有
    必要者，始得裁定停止執行（最高法院98年度第3 次民事庭
    會議(二)決議參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人已於民國99年12月14日向本院對相對
    人提起確認對於臺北縣汐止市○○段1347號地號土地（下稱
    系爭土地）應有部分三分之一有優先購買權存在之訴，且相
    對人就本院96年度訴字第855 號確認優先購買權存在事件涉
    及之背信情形，亦據本院99年度易字第213 號判決判處有期
    徒刑8 月，尚未確定，爰依強制執行法第18條第2 項規定，
    聲請裁定停止本院99年度司執10963 號給付租金強制執行程
    序等語。
三、經查，本件聲請人以相對人為被告提起確認優先購買權存在
    之訴，以及相對人涉及刑事背信罪嫌，固據聲請人提出該案
    起訴狀及臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書各1 件（均
    影本）為證，並經本院調閱上開刑事判決影本1 紙在卷足憑
    。惟聲請人所提確認優先購買權存在之訴訟及提起刑事告訴
    後之刑事案件，皆非得上開強制執行法第18條第2 項規定之
    停止強制執行之事由。次查，相對人係以臺灣高等法院98年
    度上字第488 號之確定判決為執行名義，向本院聲請對聲請
    人為給付租金之強制執行，而由本院以99年度司執10963 號
    受理在案，業據本院調閱上開執行卷宗查明無訛。觀之上開
    臺灣高等法院98年度上字第488 號確定判決已認定：「廖德
    清（即聲請人）則以：‧‧429 號房屋占有系爭土地間之法
    律期權源即為不定期租約，林炳楠（即相對人）於繼受賴運
    興在系爭土地上之權利後，實無拆屋還地請求權，僅得請求
    給付租金」、「系爭429 號房屋就其坐落之系爭土地自97年
    6 月1 日起即有不定期租賃關係存在」等語（分見上開判決
    書第3 、4 頁），足認聲請人亦坦承相對人有繼受賴運興在
    系爭土地上之權利，雙方因而成立不定期租賃關係，且聲請
    人亦應給付相對人租金等情，則相對人據上開給付租金之執
    行名義聲請本院對聲請人為給付租金之強制執行，即屬有據
    ，難認債務人會因此發生難以回復之損害，揆諸首開最高法
    院決議之意旨，亦應認為無停止執行之必要情形。從而，聲
    請人之聲請，顯與強制執行法第18條第2 項規定得聲請裁定
    停止執行之要件不符，尚難准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無誤。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
