【裁判字號】    99,司拍,796
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第796號
聲  請  人  長鴻出版社股份有限公司
法定代理人  蘇建中
相  對  人  賴再生
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國93年11月26日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）7,200,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自93年11月20日至99年11月20日止
          。
    （四）清償日期：99年11月20日。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人及債務額比例：賴再生。
    嗣債務人賴再生於99年6月21日簽發金額4,303,080元之本票
    1紙交付聲請人以擔保對聲請人所欠之貨款債務。詎債務人
    屆期不為清償，計尚欠本金4,303,080元及利息等，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票、本院99年
    度司票字第3656號民事裁定暨確定證明書等影本為證，本件
    聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
