【裁判字號】    99,交聲,3918
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第3918號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  陳奕文
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國99年10月11日所為之處
分（原處分案號：豐監稽違字第裁63-HC0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
本件交通聲明異議事件，於臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度
偵字第二四三六九號公共危險案件偵查終結前，停止其程序。
    理    由
一、按法院對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事訴訟
    終結前，以裁定停止其程序，道路交通事件處理辦法第16條
    第2 項定有明文。經查，本件受處分人陳奕文聲明異議案件
    ，涉有公共危險罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第24369 號偵查中，尚未終結乙節，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，而受處分人前揭刑
    案犯罪事實之認定及確定判決之結果，核與本件異議案件行
    為事實及應否裁罰之認定有關，自應於前揭刑事訴訟終結前
    ，裁定停止其程序。
二、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通事件處理
    辦法第16條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
