【裁判字號】    99,聲,5009
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5009號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊宗錦
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3534號、99年度執字第13922 號），本院裁
定如下：
    主  文
楊宗錦因犯重利等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊宗錦因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第6 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人楊宗錦因犯重利等2 罪，先後經本院以99
    年度中交簡字第1221號、99年度中交簡字第2765號判決判處
    如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有上開判決書2 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其
    應執行之刑，經核屬正當，應予准許，並諭知易科罰金之折
    算標準。至於附表編號1 已易科罰金執行完畢部分，乃檢察
    官將來指揮執行時應予扣除之問題，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
