【裁判字號】    99,司促,49033
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第49033號
債  權  人  永麟食品有限公司
法定代理人  詹建盛
上債權人聲請對於債務人吳東翰即阡億飲食店發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人為何（阡億飲食店即吳東翰或吳東翰即阡億飲
      食店）？
    (二)債務人之實際住居所地。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
