【裁判字號】    99,司票,6111
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第6111號
聲  請  人  劉彩碧
相  對  人  呂雲祥
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十九年四月六日，簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣陸仟元，其中新臺幣仟伍佰元及自民國九十九年十二
月十三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，准予強制
執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔新臺幣貳佰伍拾元，餘
由聲請人負擔。
    理    由
一、按本票應由發票人簽名。票據法第120條定有明文。是本票
    之發票行為應由發票人簽名，欠缺者，不生票據上法律關係
    。又票據之發票行為具要式性，即依法定形式於票據正面之
    發票人欄為之。縱以發票意思簽發於票據正面之受款人欄者
    ，則仍不得認為有效發票行為，而遽以之為發票人准予本票
    為強制執行。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人分別於民國99年3月6日、
    99年4月6日，簽發免除作成拒絕證書之本票2紙，內載新臺
    幣(下同)各為6,000元、6,000元，到期日為99年3月6日、99
    年4月6日，詎經提示後未獲清償，為此提出本票2件，聲請
    裁定准許強制執行。
三、查：本件聲請除其中票據號碼CH337426之票據，因相對人之
    簽名並非於票據正面之發票人欄內，依一般社會觀念，無法
    認定為有發票人簽名之票據，是該票據顯欠缺票據應記載事
    項，聲請人就此部分之請求於法未合，應予駁回外，其餘部
    分之聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
