【裁判字號】    99,中交簡,2327
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃銘賢
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第4010號），本院判決如下：
    主    文
黃銘賢犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.96毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，因不
    勝酒力，注意力及控制力降低，擦撞張嘉恩停放於路邊之自
    小客車而肇事；被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及被
    告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第4010號
    被      告  黃銘賢  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路140號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、黃銘賢自民國99年10月20日下午5時許起，至同日晚上8時許
    止，在臺中縣大里市某處，飲用高粱酒後，已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後，駕駛車牌號碼
    P9-9233號自小客車上路。嗣於同日晚上9時許，行經臺中縣
    太平市○○路與東平路2巷口時，因不勝酒力，注意力及控
    制力降低，擦撞張嘉恩停放在路旁之車牌號碼PJ-0192號自
    小客車。嗣經警據報前往處理，發現黃銘賢身上酒氣甚濃，
    乃對其施以呼氣酒精濃度測試，測得黃銘賢呼氣中酒精濃度
    為每公升0.96毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告黃銘賢於警詢及偵查時自白不諱，
    核與證人張嘉恩於警詢中之證述相符，並有酒精測定紀錄表
    1紙在卷可按。參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神
    狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就
    人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影
    響，肇事率已提升至一般人之10倍。經查，被告為警測得其
    呼氣中酒精濃度已達每公升0.96毫克，且因酒後操控能力欠
    佳，不慎撞及路旁停放之車輛，復有職務報告、刑法第185
    條之3查獲後測試觀察職務報告、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、道路交通事故處理紀錄登記簿、肇事現場圖及
    照片4張等在卷可參，顯見被告酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            檢  察  官    劉俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書  記  官    陳韋辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
