【裁判字號】    99,中交簡,2370
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王壽平
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4253號），本院判決如下：
    主    文
王壽平服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十行記載
    「IDW-348號」更正為「TDW-348號」等語外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告王壽平前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以
    九十七年度沙交簡字第二六六號判處拘役五十日，減為拘役
    二十五日確定，有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其竟仍不知悛悔警惕，再蹈前愆而為本案
    犯行，顯未見刑罰矯懲之效，並兼衡酌其本案飲酒後駕車之
    情節，其呼氣後酒測濃度高達每公升○點七一毫克，危及交
    通秩序公共安全，且本案業已肇事而發生車禍，暨其犯後知
    能直承犯行、犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
