【裁判字號】    99,中簡,3122
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王文賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3912號），本院判決如下：
    主      文
王文賢竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    王文賢意圖為自己不法之所有，分別基於竊盜之犯意，先後
    為下列行為：
（一）王文賢於民國99年10月15日10時20分許，駕駛車牌號碼
      MV3-763號重型機車前往位於臺中市○○區○○路128巷與
      永福路之「薇風生活廣場社區」，徒手竊取裝置在該社區
      ○○○路128巷21號旁之白鐵水溝蓋3片（每片價值約新臺
      幣[下同]300元，以下同），得手後，隨即於同日10時54
      分許，將上開所竊得白鐵水溝蓋3片載往位於臺中市○○
      區○○街160之2號之「瀚林資源回收有限公司」，將之出
      售予不知情之該回收公司員工尤麗淑，得款352元，供己
      花用殆盡。
（二）王文賢於99年10月15日13時許，另基於竊盜之單一接續犯
      意，駕駛前開機車前往上址「薇風生活廣場社區」，徒手
      竊取裝置在該社區○○○路141號旁之白鐵水溝蓋1片，得
      手後，將之放置在前開機車腳踏板上，隨即前往位於同一
      社區○○○路128巷41號與77號間人行道，接續徒手竊取
      裝置在該處之白鐵水溝蓋1片，得手後，將之暫放在臺中
      市○○區○○路128巷39號旁，嗣於同日13時10分許為巡
      邏員警當場查獲並循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告王文賢於警詢、偵訊中對於上開犯罪事實均坦承不諱
      ，核與下列所示證據相符而可採。
（二）證人即「薇風生活廣場社區」管理委員會總幹事王朝賢於
      警詢證述明確。
（三）證人即「瀚林資源回收有限公司」員工尤麗淑於警詢中證
      述明確。
（四）並有進貨單、贓物認領保管單各1紙及現場照片16張在卷
      可稽。
（五）綜上，本件事證明確，被告上開竊盜犯行，堪以認定，自
      應依法論科。
三、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告所為上開犯罪事實（一）、（二）所示犯行，均係
      犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）按數行為於同時地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
      益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
      時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
      舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
      ，即屬接續犯，為包括一罪（最高法院86年度臺上字第32
      95號判例參照）。查被告所為上開犯罪事實（二）之竊盜
      犯行，乃於密切接近之時、地實施，各行為之獨立性極為
      薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
      開，是其本於單一犯意進行侵害同一法益，以實現一犯罪
      構成要件之單一行為，應以單純一罪論，即論以一竊盜罪
      。至檢察官聲請簡易判決處刑書認此部分應屬數罪併罰，
      容有誤會，併此敘明。
（三）被告所為上開犯罪事實（一）、（二）所示犯行，其犯意
      各別且行為不同，應予分論併罰。
（四）爰審酌被告：（1）正值壯年，不思正途謀財，而以不正
      方法取得他人財物之犯罪動機；（2）徒手竊取之手段及
      所竊得財物之數量；（3）犯後坦承犯行，態度尚佳等一
      切情狀，而分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
      之折算標準，且定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
