【裁判字號】    99,簡,932
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許健清
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第六
五六二號），被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主      文
許健清意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第一行「許健清前因犯詐欺、贓物、懲
    治盜匪條例等案件，經法院分別判處有期徒刑三月（嗣經減
    刑為一月十五日）、三月（嗣經減刑為一月十五日）、八年
    五月確定，迭經合併定應執行刑、接續執行、假釋付保護管
    束、撤銷假釋、執行殘刑後，甫於民國九十七年三月四日執
    行完畢。」更正為「許健清前因懲治盜匪條例、贓物等案件
    ，經本院以八十五年度訴字第一五六九號判決各處有期徒刑
    八年五月、三月，合併應執行有期徒刑八年六月確定，於民
    國八十九年十二月十六日假釋出監，於九十二年四月二十八
    日經法院裁定撤銷假釋，所餘殘刑有期徒刑三年九月一日，
    後前開贓物罪經本院以九十六年度聲減字第一三三一號裁定
    減刑為有期徒刑一月十五日，並合併定執行刑有期徒刑八年
    六月確定，所餘殘刑有期徒刑三年九月一日；其另因詐欺案
    件，經本院以九十三年度豐簡字第七七八號判決處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，後經本院
    以九十六年度聲減字第一三三一號裁定減刑為有期徒刑一月
    十五日，如易科罰金以新臺幣九百元折算一日確定，與前揭
    殘刑接續執行時，於九十七年二月二十七日易科罰金，而所
    餘殘刑亦於同年三月四日縮刑期滿執行完畢。」，第九行「
    陳足菱」後加上「陷於錯誤，」、「其」更正為「許健清」
    ；證據並所犯法條欄一證據清單供述證據1.「被告許健清於
    警詢及本署偵查中之供述」更正為「被告許健清於警詢、偵
    查之供述及本院準備程序之自白」外，其餘犯罪事實及證據
    清單均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百三十九條第一、二項分別規定詐欺取財罪及詐
    欺得利罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、
    免除債務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不
    法利益（最高法院八十六年度台上字第三五三四號判決要旨
    供參），是核被告許健清所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪（機票、住宿卷等財物部分）及同條第二
    項之詐欺得利罪（告訴人陳足菱代訂機票、飯店、辦理簽證
    等相關手續部分）。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從一重之詐欺取
    財罪處斷；起訴書雖漏未論列詐欺得利部分，惟此部分與已
    起訴部分，有想像競合之裁判上一罪之關係，為起訴效力所
    及，本院自得一併審理，附此敘明。被告前因懲治盜匪條例
    、贓物等案件，經本院以八十五年度訴字第一五六九號判決
    各處有期徒刑八年五月、三月，合併應執行有期徒刑八年六
    月確定，於八十九年十二月十六日假釋出監，於九十二年四
    月二十八日經法院裁定撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑三年
    九月一日，後前開贓物罪經本院以九十六年度聲減字第一三
    三一號裁定減刑為有期徒刑一月十五日，並合併定執行刑有
    期徒刑八年六月確定，所餘殘刑有期徒刑三年九月一日；其
    另因詐欺案件，經本院以九十三年度豐簡字第七七八號判決
    處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    ，後經本院以九十六年度聲減字第一三三一號裁定減刑為有
    期徒刑一月十五日，如易科罰金以新臺幣九百元折算一日確
    定，與前揭殘刑接續執行時，於九十七年二月二十七日易科
    罰金，而所餘殘刑亦於同年三月四日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註記錄表在卷可稽，其於五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告自知無資力旅遊，竟誆騙告訴人訂
    購套裝旅遊行程，使告訴人為其訂購機票、飯店及辦理簽證
    等相關手續，並交付機票、住宿證明及簽證等物，致告訴人
    受有損害，且被告前曾於九十八年十一月十二日因無資力卻
    施用詐術至大總領理容有限公司消費案件，經本院以九十八
    年度易字第一七二六號判決二十二個詐欺罪，各處以拘役三
    十日，合併應執行拘役一百二十日，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日確定，被告竟又以相類似手法再度對告訴人
    為本件詐欺取財犯行，足認前次科刑未能使被告產生惕勵之
    心，暨其智識、素行、犯罪動機、手段、所詐得之財物及利
    益、犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，且與告訴人當庭達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第二項、第
    四十一條第一項前段、第四十七條第一項、第五十五條，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
