【裁判字號】    99,簡,958
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第958號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林士群
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第931號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
林士群施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實倒數第四、五行應更正為「在其位中市○○
    區○○路3段宏恩1巷17弄16號住處，將第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃瓶內，以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次」，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告林士群於本
    院準備程序時自白不諱。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    刑事第七庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
