【裁判字號】    99,中交簡,2347
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳德慶
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25013號），本院判決如下：
    主      文
吳德慶服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分關於「員警職務報告書、
    臺中榮民總醫院藥物濃度檢驗報告單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、現場照片4張」之記載，應補充為「
    「員警職務報告書、臺中榮民總醫院藥物濃度檢驗報告單、
     呼氣酒精濃度與血液酒精濃度換算表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、內政部警政
    署保安警察第二總隊舉發違反道路交通管理事件通知單等各
    1份及現場照片4張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告吳德慶所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告：（1）經警委由臺中榮民總醫院測得其血液
      中酒精濃度值為274MG/DL，換算成呼氣酒精濃度值為每公
      升1.3毫克；（2）酒後駕車肇事，除致其本身受傷外，幸
      未肇致其他人員傷亡；（3）犯罪後坦承犯行、態度良好
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
