【裁判字號】    99,中簡,3068
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度中簡字第3068號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉平貴
上列被告因詐欺案件，本院於99年11月15日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之當事人欄之居所地應更正為「彰化縣員
林鎮○○路○段172巷9號」；主文欄第二行記載「未遂，處拘役
貳拾伍日」，應更正為「未遂，累犯，處拘役貳拾伍日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄之居所地，業經檢察
    官於99年7月29日限制住居於「彰化縣員林鎮○○路○段172
    巷9號」，已非居住於「南投縣環山路50之1號」，應予更正
    。又上開原本及正本內均載明被告有累犯之犯罪事實及理由
    ，惟上開主文欄第二行皆漏載「累犯」，亦應予補充之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    臺中簡易庭    法  官   張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
