【裁判字號】    99,補,1671
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1671號
原      告  許美華
            許美娟
共      同
訴訟代理人  李岳明律師
上列原告與被告許駿葦間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）
527,898元，應徵第一審裁判費5,730元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官 謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官 蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
