【裁判字號】    99,訴,2256
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第2256號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  林祐德
被      告  吳冠葦
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年12月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬零肆佰壹拾貳元及其中新台
幣壹佰陸拾參萬零肆佰陸拾壹元部分，自民國九十二年一月十一
日起至清償日止，按年利率百分之六點四計算之利息及按上開利
率百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾柒萬仟伍佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。並聲明
      ：除假執行擔保金額外，如主文所示。
  二、被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告上開主張，業據其提出與所述相符之借據、約定書、臺
    灣南投地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表（案
    號：91年度執字第985號）為證，被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果
    ，堪信原告主張為真正。從而，原告依據消費借貸法律關係
    請求被告清償尚欠之本金新台幣（下同）1,630,461元及依
    約定之利息、違約金，於法有據，應予准許。
肆、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，予以宣告之。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
