【裁判字號】    99,易,3723
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  魏仁德
            周雅鈺
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18943 號、第22341號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人魏仁德與周雅鈺因從事納骨塔
    業務招攬互有競爭而素來不睦，2 人於民國99年5 月7 日下
    午1 時55分許，在臺中市南屯區文山南巷600 號中台福座前
    ，因業務競爭互起口角。詎魏仁德竟基於公然侮辱之犯意，
    在上址不特定多數人得以共見共聞之公開場所，以「你這個
    恰查某睡過很多人」（臺語）之穢詞辱罵周雅鈺後，周雅鈺
    不甘示弱，亦基於公然侮辱之犯意，在上址以雙手對魏仁德
    比出中指手勢，均足以貶損周雅鈺、魏仁德之人格，因認被
    告魏仁德、周雅鈺均涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告魏仁德、周雅鈺因妨害名譽案件，經檢察官提起公
    訴，認被告魏仁德、周雅鈺均係犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲因被告
    即告訴人魏仁德與周雅鈺業已調解成立，告訴人魏仁德並具
    狀撤回其對被告周雅鈺公然侮辱之告訴，而告訴人周雅鈺亦
    具狀撤回其對被告魏仁德公然侮辱之告訴，有本院調解程序
    筆錄1 份及其等聲請撤回告訴狀2 份在卷可稽（見本院卷第
    16至18頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
