【裁判字號】    99,中交簡,2349
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡依儒
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22318 號），本院判決如下：
    主    文
蔡依儒因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一最末1 列之「而查悉上情」更正為「並在有偵查犯罪之警
    察機關尚未知肇事人為何人時，主動向到達現場處理之臺中
    市警察局第二分局交通分隊員警郭忠民坦承肇事，並自首接
    受裁判」，及證據部分補充「臺中市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告蔡依儒所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。又被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即主動報警
    並向前往肇事現場處理員警坦承肇事乙節，有員警郭忠民製
    作之臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可憑（見警卷第31頁），嗣並接受本院裁判，當已合於
    自首之規定，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告前未有任何犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可憑，因疏未注意迴車時，應禮讓直行
    車先行，即貿然迴轉而肇事，致使告訴人受有腳部4 公分撕
    裂傷之傷害，其犯後坦承犯行，顯有悔意，且願賠償告訴人
    新臺幣5 萬元，惟告訴人堅持賠償12萬元致未能達成和解（
    見偵查卷第14、15頁）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告之智識、經濟狀況各節（見警卷受訊問人欄所
    載），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
