【裁判字號】    99,中交簡,2434
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第2434號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文宜
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第23974號），本院判決如下：
    主    文
黃文宜服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務
執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按妨害公務罪，旨在保護公務之執行，故罪數應以執行公務
    個數為準，本案被告對員警林盈三、林玄雅於執行同一公務
    時，出手拉扯施以強暴、及以不雅言語當場侮辱，因所侵害
    之法益為一，僅分別成立一罪；又被告以一妨害公務之犯意
    ，於密集時地接續對依法執行職務之員警為強暴、侮辱之行
    為，為一行為觸犯妨害公務執行罪及侮辱公務員2罪，為想
    像競合犯，應從一重之妨害公務執行罪處斷。又其所犯酒醉
    駕車公共危險罪、妨害公務執行罪、毀損公務上掌管之物品
    罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第138條、第140條第1項、第185條之3、第41條
    第1項前段、第55條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12   月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12   月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
