【裁判字號】    99,選,17
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度選字第17號
原      告  何朝明
當事人間當選無效事件，因原告起訴未據繳納裁判費，亦未依民
事訴訟法第244條第1項規定以訴狀表明下列起訴必要程式事項。
茲限原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期未
補正即駁回其訴，特此裁定。
（一）查本件訴訟係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之
      14第1項規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正訴狀，表明下列各款事
      項，並提出繕本於法院：
      一、當事人（住居所）。
      二、應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    審判長法官  王  銘
                                法      官  呂麗玉
                                法      官  吳崇道
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
