【裁判字號】    99,中簡,3433
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3433號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何樹山
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4480號），本院判決如下：
    主    文
何樹山竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、何樹山基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年11月27
    日上午10時10分許，在臺中縣大里市○○路500號之「喜聯
    來卡拉OK」前之停車場，徒手竊取呂秀珠之夫所有之腳踏車
    1台(廠牌：MER10R、型式：MT-36，已發還呂秀珠)，得手後
    正欲離開現場之際，惟呂秀珠及其配偶自監視器畫面發覺，
    經報警後當場查獲何樹山，因而查悉上情。
二、案經呂秀珠訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢查署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告何樹山於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人呂秀珠於警詢證述之情節大致相符，復有職務報
    告書、臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、監視錄影器翻拍照片及
    查獲現場照片6張等資料在卷可稽，足認被告之自白確與事
    實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告前已
    有多次竊盜前科，仍不思以合法途徑獲取財富，竟藉竊盜獲
    利之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且所竊
    取之腳踏車1台，亦已經被害人呂秀珠領回，相當程度減少
    被害人呂秀珠之財務損失，並考量本件竊得財物之價值，及
    其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
