【裁判字號】    99,司促,43535
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43535號
債  權  人  蔡憲松
上債權人聲請對債務人水精靈能源生物科技有限公司、黃文俊發
給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年11月15日裁定命於5日內補正
   （一）確認黃文俊是否為本件債務人；若是，併請具體敘明
    對其請求之原因事實及法律依據、（二）確認本件請求之原
    因事實及法律依據、（三）水精靈能源生物科技有限公司最
    新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）、（四）票號LCA0000000之退票理由單、（五）確
    認張維忠是否為本件債務人。此項裁定已於99年12月1日送
    達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
