【裁判字號】    99,訴,2887
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2887號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  朱珩瑜
被      告  吳順仁
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年11月15
    日裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民國
    99年11月19日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
