【裁判字號】    99,重訴更,4
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度重訴更字第4號
原      告  莊嘉浤
法定代理人  莊永成
訴訟代理人  何志揚律師
被      告  吳玉瓏
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國一００年一月五日上午十
    時三十分，在本院第三十一法庭行言詞辯論。
二、原告應就下列主張提出證據，逕將繕本及附屬文件影本送達
    對造，並提出已送達對造之證明：
  (一)醫療費新臺幣（下同）778,512 元。
  (二)看護費用每月依28,000元計算之依據或憑證。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
