【裁判字號】    99,聲,4934
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  彭至成
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度緩字第4294號、99年度執聲字第3463號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零柒玖公克）沒
收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告彭至成因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4930
    號為緩起訴處分，於民國97年11月18日確定，99年11月17日
    緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物第一級毒品海洛因1 包（
    送驗淨重0.1132公克，驗餘淨重0.1079公克，詳97年度毒保
    字第120022000 號扣押物品清單及行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。另本案扣押之針筒
    1 支（詳97年度保管字第6520號扣押物品清單），係供犯罪
    所用之物，且為被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文；又按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文；再按查獲之第一級毒品、第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦定有明文。經查，被告彭至成因犯施用第一
    級毒品之罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年10月
    29日以97年度毒偵字第4930號為緩起訴處分，並經臺灣高等
    法院臺中分院檢察署於97年11月18日以97年度上職議字第6
    227 號駁回再議確定，嗣於99年11月17日緩起訴期滿未經撤
    銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署
    97年度上職議字第6227號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可參。而本件
    扣案疑似海洛因之白色粉末1 包經送請行政院衛生署草屯療
    養院鑑驗結果，確檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.
    1079公克），有該院97年9 月26日草療鑑字第0970008497號
    鑑定書1 紙在卷可憑，是本件扣案之海洛因1 包確屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品無訛，
    依毒品危害防制條例之規定，該毒品不得製造、販賣、運輸
    ，施用、持有，係屬違禁物；另扣案之注射針筒1 支，確係
    被告所有且供其施用本件第一級毒品海洛因所用之物等情，
    亦據被告於警詢時供述明確，揆諸前揭說明，本件聲請人聲
    請單獨宣告沒收扣案之海洛因及注射針筒，於法均無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、第220 條，刑法
    38條第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
