【裁判字號】    99,易,2640
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2640號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳宇霖
選任辯護人  林志忠律師
選任辯護人  潘仲文律師
上列被告因恐嚇取財等案件，本院於民國99年11月12日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「又共同犯恐嚇危害安全未
遂罪，…」，應更正為「又共同犯恐嚇取財未遂罪，…」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「又共同犯恐嚇危
    害安全未遂罪，…」係屬錯誤，爰更正為「又共同犯恐嚇取
    財未遂罪，…」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                   刑事第八庭   法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
