【裁判字號】    99,交聲,4408
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4408號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異 議 人    源嘉慧(Miss.
受處分人    王漢章
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國99年11月23日所為之處分(中監違字第裁
60-Z7C016320號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀內容所載(如附件)。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理事件處理辦法第17條前段定有明文；又受
    處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條之主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項亦有明文規定
    。準此，得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第8條主管
    機關所處罰之受處分人，如非受處分人聲明異議，即難認其
    異議合於法律上之程式。
三、查本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所民國99年11
    月23日中監違字第裁60-Z7C016320號裁決書，其裁決對象之
    受處分人乃汽車駕駛人即王漢章，有該裁決書1份附卷可稽
    。而本件聲明異議狀之具狀人及撰狀人欄內均簽署英文「Mi
    iss EVA YUEN」，經本院以聲明異議狀上之行動電話查詢結
    果，該「Miss EVA YUEN」即為受處分人王漢章之配偶源嘉
    慧，有本院公務電話記錄表、受處分人個人基本資料查詢結
    果各1份在卷可憑，復觀諸聲明異議狀之內容均基於「Miss
    EVA YUEN」己身立場而為陳述，並無一語提及由異議人源嘉
    慧代理受處分人王漢章提起本件聲明異議之意旨，足見本件
    聲明異議係由異議人源嘉慧以其名義具狀所提起者。是異議
    人源嘉慧如認原處分機關就前開裁決之認事用法有所違誤，
    即應由受處分人王漢章向本院聲明異議，始為適法，而非由
    異議人源嘉慧向本院聲明異議甚明，依據前揭說明，本件異
    議人源嘉慧既非受處分人，其聲明異議即屬不合法律上程式
    ，且無從命補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                     交通法庭   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
