【裁判字號】    99,聲,5008
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5008號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  許嘉耀
受  刑  人  吳季倫
上具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（99年度執字第11900 號、99年度執聲沒字第310 號），
本院裁定如下︰
    主  文
許嘉耀繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳季倫因犯毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣壹萬
    元，由具保人許嘉耀繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以
    該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁
    定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人因犯毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    1 萬元由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑事保
    證金收據可稽。嗣受刑人經傳拘無著，有送達證書、拘提報
    告書等可憑，經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達
    證書2 件可稽。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
