【裁判字號】    99,中交簡,2297
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2297號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴建名
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20316號），本院判決如下：
    主      文
賴建名駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第10、11行關於「造成雙
    方人車倒地」之記載，應更正為「造成張毓修與呂宣瑢人車
    倒地」，及證據部分關於「道路交通事故調查報告表」之記
    載，應補充為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、所犯法條及刑之酌科：
（一）按刑法第284條第1項之過失傷害罪，係針對行為人應注意
      、能注意、而不注意之過失行為予以非難。而民國88年4
      月21日增訂之同法第185條之4之肇事致人死傷逃逸罪，則
      以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事
      後能對被害人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立祇以
      行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實
      為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問，二者之立
      法目的及犯罪構成要件截然不同，且駕駛人肇事逃逸，係
      在其過失行為發生後，為規避責任，而另行起意之行為，
      故行為人之過失犯行與其肇事致人死傷而逃逸之行為，應
      屬併罰關係（最高法院92年度臺上字第4552號判決參照）
      。查本件被告涉嫌過失傷害被害人張毓修與呂宣瑢部分，
      雖據被害人張毓修與呂宣瑢均撤回告訴，惟其駕車肇事致
      被害人張毓修與呂宣瑢受傷後，另行起意之逃逸行為，仍
      犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃
      逸罪。
（二）爰審酌被告：（1）駕車肇事後致被害人張毓修與呂宣瑢
      受有前開傷害，卻罔顧渠等之性命安全而逃逸，確屬可責
      ；（2）犯後坦承犯行，並已與被害人張毓修與呂宣瑢均
      達成民事調解，並賠償渠等之損失（詳見偵查卷附臺中市
      東區調解委員會99年刑調字第411號、第412號調解書影本
      各1份）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
（三）查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
      且已與被害人張毓修與呂宣瑢達成民事調解，有前揭調解
      書影本2份在卷可佐，則被告經此科刑之宣告，應知警惕
      而無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為當，併予宣告緩
      刑參年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
