【裁判字號】    99,訴,1576
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1576號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  徐芳鈺
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
徐芳鈺自民國九十九年十二月二十四日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告徐芳鈺因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，且有羈押必要，而於
民國99年6 月3 日執行羈押（羈押期間被告因另案經檢察官借執
行54日─自99年7 月16日起至99年9 月7 日止），嗣並經本院裁
定自99年10月24日起延長羈押2 月在案。茲因羈押期間即將屆滿
，被告經本院訊問後，認同條項第1 、3 款之原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自99年12月24日起延長羈押2 月。爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  鍾堯航
                                    法  官  李立傑
                                    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
