【裁判字號】    99,聲,4945
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4945號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林宏源
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
林宏源所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
受刑人林宏源因違反毒品危害防制條例罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
