【裁判字號】    99,訴,1989
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1989號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  王秉閎
訴訟代理人  周大方
被      告  陳意仁
被      告  陳蔡宜靜
上列當事人間請求清償借款事件，於民國99年12月6日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告陳意仁應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十四年十二
月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點九四五計算之利息
，並自民國九十四年十一月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。如就被告陳意仁之財產執行無效
果時，被告陳蔡宜靜對上開債務應負清償責任。
被告陳意仁應給付原告新臺幣壹佰捌拾貳萬元，及自民國九十四
年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點一九計算之
利息，並自民國九十四年十一月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。如就被告陳意仁之財產執行
無效果時，被告陳蔡宜靜對上開債務應負清償責任。
訴訟費用新臺幣參萬捌仟捌佰壹拾捌由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：(一)被告陳意仁於民國93年3月22日邀同被告
    陳蔡宜靜為普通保證人，向原告借款新臺幣(下同)200萬元
    ，約定最後清償期為113年3月22日，利息按中華郵政股份有
    限公司二年期定期儲金機動利率加年息1%，採機動利率計算
    （目前為年息為2.945%）計算，按月於每月22日攤還本息，
    倘未按期償還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
    ，除應依約定利率給付遲延利息外，逾期清償在6個月以內
    者，應按上開利率10%，逾期超過6個月者，則須按上開利率
    20%計付違約金。詎被告本息僅繳至94年10月21日，自94年
    11月22日起即未依約繳付本息，迭經催討，均置之不理，爰
    依據消費借貸及普通保證之法律關係，請求判決如主文第1
    項所示。(二)被告陳意仁於93年3月22日邀同被告陳蔡宜靜為
    普通保證人，向原告借款新臺幣(下同)182萬元，約定最後
    清償期為113年3月22日，利息按原告銀行公告定儲利率加年
    息1.37%，採機動利率計算（目前為年息為3.19%）計算，按
    月於每月22日攤還本息，倘未按期償還本息，即喪失期限利
    益，其債務視為全部到期，除應依約定利率給付遲延利息外
    ，逾期清償在6個月以內者，應按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，則須按上開利率20%計付違約金。詎被告本息僅繳
    至94年10月21日，自94年11月22日起即未依約繳付本息，迭
    經催討，均置之不理，爰依據消費借貸及普通保證之法律關
    係，請求判決如主文第2項所示。被告則未於言詞辯期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、兩造合意因本件借款涉訟時，以本院為第一審管轄法院，有
    原告提出之借據為證，依民事訴訟法第24條第1項規定，本
    院有管轄權，合先敘明。
三、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據等件為證
    ，核與原本相符，堪信為真實。從而，原告本於消費借貸及
    普通保證之法律關係，請求被告給付如主文第1、2項所示本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
