【裁判字號】    99,訴,2877
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2877號
原      告  巨業交通股份有限公司
法定代理人  李子駸
被      告  羅德星
被      告  景山交通股份有限公司
法定代理人  盧廷景
當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件車禍發生地點在國道1號高速公路南下199.7公里處，屬
    臺灣彰化地方法院轄區，另被告之住所地均係在新竹縣，為
    臺灣新竹地方法院轄區，依民事訴訟第1條第1項之規定，自
    應臺灣彰化或新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送臺灣新竹地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
