【裁判字號】    99,司家聲,93
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第93號
聲  請  人  劉建義
上列聲請人聲請終止與已故收養人劉寶明之收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第一千零八十條之
    一第一項、第四項分別定有明文。此立法之目的乃在保護子
    女利益，使子女在養父母死亡後，仍有聲請法院許可終止收
    養之機會，惟養子女仍需證明其終止收養並無顯失公平之情
    形，法院始可許可其終止收養。
二、本件聲請意旨略以：聲請人劉建義與收養人劉寶明於民國六
    十一年五月十日成立收養關係，惟收養人劉寶明不幸於六十
    八年四月十八日過世，爰依民法第一千零八十條之一第一項
    之規定，聲請許可終止聲請人與養父劉寶明之收養關係云云
    。
三、經查：聲請人前於六十一年五月十日為收養人劉寶明、徐信
    妹所收養，嗣養父劉寶明於六十八年四月十八日死亡，養母
    徐信妹已於九十九年八月十九日與聲請人合意終止收養關係
    之事實，固據聲請人提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等為證，
    惟依聲請人所提出之上開資料，僅能釋明聲請人之養父有收
    養聲請人之事實，卻未能釋明其終止與養父之收養關係並無
    顯失公平之情形。且聲請人經本院合法通知均未到庭陳述，
    亦未提出其他證據以供本院審酌，此外，本院查無其他證據
    足資釋明前情。參照前開規定，本院自難遽予許可其終止其
    與收養人劉寶明之收養關係。從而，聲請人聲請終止其與收
    養人劉寶明之收養關係，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服須於送達後十日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
