【裁判字號】    99,消債更,243
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第243號
    聲  請  人
    即  債務人  許苔琍
    代  理  人  袁烈輝  律師
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    代  理  人  林彥璋
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  李增昌
    代  理  人  江嬌容
    相  對  人
    即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  劉炳輝
    代  理  人  許明志
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                （原「友邦國際信用卡股份有限公司」）
    法定代理人  洪信德
    代  理  人  許家仁
    相  對  人
    即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  邱正雄
    代  理  人  林美芳
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  盧正昕
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    代  理  人  洪永鴻
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辜濂松
    代  理  人  鄭資華
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人許苔琍自中華民國99年12月20日16時起開始更生
程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「國泰世華商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務
    為新台幣602,831元，每月薪資僅約 26,242元，在扣除自己
    生活必要費用及扶養長女、次女之費用共約21,664元後，僅
    餘約 4,578元，實不足以清償債務，爰請求准予裁定開始更
    生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、薪資明細表、財政
    部各類所得資料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在
    卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「國泰世華商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立
    。而聲請人目前積欠之債務為 602,831元（粗估申報債權後
    之債務為840,000元），每月薪資僅約 26,242元，而其生活
    必要開支，為每月約21,664元，亦有其提出前置協商不成通
    知書、前置協商收入切結書、薪資表、勞工保險被保險人投
    保資料表、身分證、戶籍謄本、債權人清冊、財產及收入狀
    況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    --債務人清理條例前置協商專用債權人清冊、財政部台灣省
    中區國稅財產歸屬資料清清單（含配偶）、財政部台灣省中
    區國稅局97年、98年度綜合所得稅各類所得資料清單（含配
    偶）、存摺、房屋租賃契約書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    、管理費收據、健保費、水費、電費、電信費、領據等附卷
    可參，且其所列舉之金額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相
    當，則其收入扣除上開必要支出後，顯已不足清償債務，堪
    認真實｛本件債務人於本院99年12月15日訊問時，同意提高
    更生方案為每月6,000元（6,000元×96期=576,000元，占債
    務總額840,000元之68.57），附予敘明｝。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭法  官            顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年12月20日16時公告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        書記官            蘇文熙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
