【裁判字號】    99,消債清,151
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債清字第151號
聲請人即債務人  劉世傑
債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債權人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司(原:美商花旗商
            業銀行)
法定代理人  管國霖
債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債權人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債權人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
債權人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債權人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人劉世傑自中華民國99年12月21日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人僅有薪資收入，而聲請人即債務人並非無工作能力，所提
    更生方案，對積欠之新臺幣(下同)3,721,006元債務，僅願
    分96期每月償還5,000元，僅願償還百分之12.90之債務，並
    不能依各債權人之請求提高還款金額，顯見債務人係意圖利
    用消費者債務清理條例之規定以逃避償債義務，尚難認其所
    提之更生方案條件，係屬公允，則本件自不符合得由法院逕
    以裁定認可更生方案之要件；再查，依據債務人所提財產及
    收入狀況說明書所載，其財產有薪資收入，另有2001年、19
    98年及1985年出廠之自用小客車各一輛，依行政院公告自用
    小客車之耐用年限為5年，本件聲請人即債務人之前述自用
    小客車使用分別達到近9年、12、15年，應己無多少殘值，
    再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償
    清算程序之費用，自應裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官    林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        書  記  官    戴錦文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
