【裁判字號】    99,中簡,3244
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3244號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林枝旺
            洪復坤
            劉煒國
            蘇源珍
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第22270號），本院判決如下：
    主      文
林枝旺、洪復坤、劉煒國、蘇源珍在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、現金新臺幣參仟貳佰伍拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「查獲現場照片11
    張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、所犯法條及刑之酌科：
（一）查被告林枝旺、洪復坤、劉煒國、蘇源珍等4人在公眾得
      出入之「烏鰡池休閒池」內賭博財物，核渠等所為，均係
      犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
      罪。
（二）爰審酌被告4人在公眾得出入之場所賭博財物，敗壞社會
      風氣，惟規模不大、所得之利益非鉅，且渠等犯後均坦承
      犯行，態度尚佳等一切情狀，而分別量處如主文所示之刑
      ，並各諭知易服勞役之折算標準。
（三）扣案之麻將1副、骰子3顆，均屬當場賭博之器具，應依刑
      法第266條第2項規定，宣告均沒收之。及扣案之現金新臺
      幣（下同）5350元，除其中200元、2300元、600元係分別
      放置在被告林枝旺、洪復坤、劉煒國座位前方之賭桌上外
      ，其餘600元、1650元則係分別放置在被告林枝旺、蘇源
      珍之上衣左側口袋內等情，有案發當天查獲警員許鴻鳴職
      務報告1份在卷可稽，是以，前揭放置在賭桌上現金200元
      、2300元、600元，合計3100元，即屬在賭檯之財物，爰
      依刑法第266條第2項之規定，宣告均沒收之。參以，被告
      林枝旺於警詢時供稱：警方查扣800元係伊所有，當天伊
      贏得350元等語，足見案發當天被告林枝旺因賭博贏得350
      元，則扣除其放置在賭桌上現金200元後，其放置於上衣
      左側口袋內現金600元，其中150元應係案發當天其因賭博
      贏得款項，足認該150元為被告林枝旺所有且係其因犯本
      罪所得之物，應依刑法第38條第1項第3款之規定併予宣告
      沒收之，至其餘放置於其上衣左側口袋內現金450元，既
      無積極證據足以證明與本案上開犯行有何關聯，亦非屬違
      禁物，爰不予宣告沒收；另被告蘇源珍於警詢及偵訊均供
      稱案發當天其輸了350元一節，則放置於被告蘇源珍上衣
      左側口袋內現金1650元，查無積極證據足以證明與本案上
      開犯行有何關聯，亦非屬違禁物，爰不予宣告沒收，併此
      敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第38條第1項第3款
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
