【裁判字號】    99,司護,202
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    延長保護安置
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司護字第202號
聲  請  人  臺中市政府
法定代理人  胡志強
受  安置人  B131    真實.
法定代理人  B131F   真.
上列當事人聲請延長安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人B131自民國九十九年十二月二十一日起延長安置
個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受安置人B131係未滿十八歲之少年（依
    兒童及少年福利法第四十六條規定「不得揭露足以識別兒童
    及少年身分之資訊」，真實姓名、住所詳卷），受安置人之
    父B131F屢對受安置人實施身體之不法虐待，致受安置人四
    肢多處受傷瘀青。民國九十八年三月十八日下午一時許，受
    安置人之父再度對受安置人施以身體暴力，致受安置人受有
    左腳及左手臂多處挫傷瘀血等傷害，受安置人因害怕而離家
    ，由學校通報社會處。為考量少年之最佳利益，聲請人於九
    十八年三月十八日依兒童及少年福利法第三十六條規定緊急
    安置受安置人，並經本院以九十八年度護字第三五號裁定准
    予繼續安置三個月，嗣因安置原因尚未消滅，經本院分別以
    九十八年度司護字第二號、第五七號、第九二號、九十九年
    度司護字第二六號、第七七號、第一三四號裁定准予延長安
    置三個月。惟受安置人之父仍未能給予受安置人適當之養育
    照顧，其安置之原因仍未消滅，且非延長安置不足以保護該
    少年，聲請人為維護少年之身心健康與安全，爰依兒童及少
    年福利法第三十七條第二項規定，聲請准予裁定延長安置三
    個月。並提出戶籍謄本、臺中市政府社會工作員個案訪視處
    理建議表、本院九十九年度司護字第一三四號民事裁定影本
    等為證。
二、按兒童及少年有下列各款情形之一，非立即給予保護、安置
    或為其他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有危險
    之虞者，直轄市、縣（市）主管機關應予緊急保護、安置或
    為其他必要之處置：（一）兒童及少年未受適當之養育或照
    顧。（二）兒童及少年有立即接受診治之必要，而未就醫者
    。（三）兒童及少年遭遺棄、身心虐待、買賣、質押，被強
    迫或引誘從事不正當之行為或工作者。（四）兒童及少年遭
    受其他迫害，非立即安置難以有效保護者；直轄市、縣（市
    ）主管機關依前條規定緊急安置時，應即通知當地地方法院
    及警察機關，並通知兒童及少年之父母、監護人。但其無父
    母、監護人或通知顯有困難時，得不通知之。緊急安置不得
    超過七十二小時，非七十二小時以上之安置不足以保護兒童
    及少年者，得聲請法院裁定繼續安置。繼續安置以三個月為
    限，必要時，得聲請法院裁定延長之，兒童及少年福利法第
    三十六條第一項、第三十七條第一、二項定有明文。
三、經核受安置人B131為未滿十八歲之少年，其父B131F對受安
    置人有不當管教之情形，經本院以九十八年度護字第三五號
    裁定准予繼續安置三個月，嗣因安置原因未消滅，聲請延長
    安置，經本院以九十八年度司護字第二、第五七、第九二號
    、九十九年度司護字第二六、第七七號裁定准予延長安置三
    個月等情，經本院依職權調取前揭保護安置事件裁定書核閱
    無訛，自堪認聲請人之主張為真實。復依聲請人提出之個案
    訪視紀錄：1.受安置人於安置機構適應狀況尚可，偶有違反
    機構規定之行為，經勸導皆能改善，今年就讀國中，學業成
    績優良。2.受安置人之生父已完成兒福聯盟家處社工安排之
    親職課程共三十六小時，評估其親職觀念仍未改善，目前由
    家處社工持續輔導中。3.聲請人於九十九年十月份起安排受
    安置人與其父通電話二次，受安置人對於其父在電話中未回
    應不與其會面之原因，以及父親重視成績勝過關心其生活感
    到不愉快，經輔導後受安置人表示想與家屬聯絡感情但不限
    於與生父通話。聲請人於同年十一月二十二日與受安置人之
    外祖母取得聯繫，外祖母表示不清楚受安置人之現況，且受
    安置人之生母已失蹤多年，聲請人將評估安排雙方妥善之聯
    絡方式。4.聲請人於同年十一月二十四日將受安置人目前身
    心狀況及與外祖母取得聯繫等情告知受安置人之生父，生父
    就是否與受安置人會面僅回覆「再說」，即返回屋內未再回
    應。5.評估受安置人生父親職教育觀念有待長期輔導改善，
    目前尚無適當能力照顧受安置人，暫時未安排返家計劃等情
    ，此有臺中市政府社會局社會工作員個案訪視處理建議表乙
    份在卷足參。是衡之上情，受安置人雖經安置輔導，然其尚
    屬年幼，猶賴家庭親職功能健全及輔導，然受安置人之父母
    離異，約定由其生父擔任受安置人之親權人，惟生父親職功
    能與技巧不足，尚待長期輔導改善，生母目前行方不明，均
    無法提供受安置人關懷、妥適之成長環境，加以家庭支持功
    能不彰，無其他親屬可擔負照顧受安置人之責任，其安置之
    原因尚未消滅，非延長安置不足以保護相對人。是本院認基
    於受安置人之利益，為提供受安置人較為安全、關愛之生活
    教養環境，自有予以延長安置，並妥予保護之必要，聲請人
    上揭聲請延長安置受安置人，核無不合，應予准許。
四、按父母或監護人對兒童及少年疏於保護、照顧情節嚴重，或
    有第三十條、第三十六條第一項各款行為，或未禁止兒童及
    少年施用毒品、非法施用管制藥品者，兒童及少年或其最近
    尊親屬、主管機關、兒童及少年福利機構或其他利害關係人
    ，得聲請法院宣告停止其親權或監護權之全部或一部，或另
    行選定或改定監護人，兒童及少年福利法第四十八條第一項
    定有明文。本件受安置人之生母行方不明，生父對受安置人
    未盡妥善照顧之義務，已如前述，似有不適於行使負擔受安
    置人之權利義務之情形，基於受安置人之最佳利益，聲請人
    對受安置人之生父評估結果，如認其經過長時間輔導，仍無
    法提升親職能力，得依上開規定，聲請法院宣告停止受安置
    人之生父B131F及生母對受安置人之親權，依民法第一千零
    九十四條之規定定其監護人，附予敘明。
五、爰依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
