【裁判字號】    99,聲,4815
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4815號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宏飛
            賴美玲
上列聲請人因被告等違反商業會計法等案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度緩字第3442號、99年度執聲字第3427號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案如聲請書附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，本件被告陳宏飛、賴美玲因違反
    商業會計法等案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第28912 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中
    分院檢察署於98年9 月10日以98年度上職議字第5080號駁回
    再議確定，嗣於99年9 月9 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職
    議字第5080號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可參。而扣案如聲請書附
    表所示之物，均係被告陳宏飛、賴美玲所有且供其犯罪所用
    之物等情，亦據被告賴美玲於臺北市調查處訊問時供述明確
    ，揆諸前揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
