【裁判字號】    99,司繼,2195
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2195號
聲  請  人
即  繼承人  蔡宗穎
            蔡許杏
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、(一)按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月
    內以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第二項定有
    明文。而繼承人得為拋棄繼承之法定期間起算點，係指繼承
    人知悉繼承開始之原因事實，且因而覺知自己為法律上之繼
    承人之時起算。(二)再按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序
    定之：直系血親卑親屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又先順
    序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法
    第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第六項分別定有
    明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順
    位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不
    合。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人蔡淑玲於民國九十九年三月三
    十一日死亡，聲請人蔡宗穎為被繼承人之胞兄，聲請人蔡許
    杏為被繼承人之祖母，均自願拋棄繼承權，爰依民法第一千
    一百七十四條之規定，提出繼承系統表、除戶戶籍謄本、戶
    籍謄本、印鑑證明及存證信函等聲請核備云云。
三、經查：(一)本件被繼承人蔡淑雲之第一順序繼承人蔡沛辰、第
    二順序繼承人蔡旻晏、蔡李惜及第三順序繼承人蔡淑雲、蔡
    玲惠已向本院聲明拋棄繼承，並於九十九年六月二十九日將
    其等拋棄繼承之事口頭通知被繼承人之胞兄蔡宗穎，由蔡玲
    惠填寫通知書等情，業據蔡李惜於本院九十九年度司繼字第
    一四二五號拋棄繼承案件之訊問期日陳述甚詳（上開案件九
    十九年十月二十二日訊問筆錄參照），亦經本院依職權調取
    上開拋棄繼承聲請卷宗查閱屬實。又本件聲請人蔡宗穎於九
    十九年四月間即已知悉蔡沛辰等五人聲明拋棄繼承，亦曾向
    蔡李惜等人表示欲聲明拋棄繼承，此有聲請人蔡宗穎於本件
    訊問期日陳述明確（本院同年十二月三日訊問筆錄參照）。
    是聲請人蔡宗穎應於同年六月二十九日之前即已知悉第二順
    序繼承人欲拋棄繼承，而第二順序繼承人業於同年六月三十
    日向本院聲明拋棄繼承之意思表示，然聲請人蔡宗穎遲至同
    年十月十三日始向本院聲明拋棄繼承，顯逾三個月之期限，
    其拋棄繼承於法不合，應予駁回。(二)聲請人蔡許杏為被繼承
    人之祖母，屬第四順序繼承人，此有前揭卷證可參，惟聲請
    人蔡宗穎為第三順序繼承人，其所為拋棄繼承之聲明並不合
    法，已如前述，揆諸前開說明，本件被繼承人尚有先順序即
    第三順序繼承人，聲請人蔡許杏既非現時合法之繼承人，自
    不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，其拋棄繼承於法不合
    ，亦應予以駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條，民事訴
    訟法第八十五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
