【裁判字號】    99,簡,923
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第923號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王道斌
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2611
4 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
王道斌犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ） 。
二、核被告王道斌所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及第
    320 條第1 項之竊盜罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，自應予分論併罰。爰審酌被告前已有竊盜案件
    經本院分別以98年度中簡字第3988號、99年度中簡字第648
    號判決判處拘役20日、50日確定之前案紀錄，且甫於99年9
    月5 日縮刑期滿執行完畢（未構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不悔改，竟為貪圖不法
    利益，率爾侵占被害人莊政一所遺失之咖啡色皮包1 只，另
    竊取被害人許益昇所有之皮包1 只，所為實均不足取，惟念
    其犯後坦承犯行，顯有悔意，且所侵占與竊取之皮包及其內
    物件（除部分現金已花用殆盡外）經尋獲後已由被害人莊政
    一、許益昇領回，被害人等所受損害已有輕減等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之智
    識程度及經濟狀況等情，分別諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易服勞役與易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
