【裁判字號】    99,訴,2619
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第2619號
原      告  盧俊斌
訴訟代理人  李淑女  律師
被      告  吳雅翠
上列當事人間請求返還車輛等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄，此乃民事訴訟法第12條就特別審
    判籍所設之規定，是項約定，無論以文書或言詞，抑以明示
    或默示為之，是否與債權契約同時訂定，固均無不可，即其
    履行地定有數處或雙務契約當事人所負擔之債務雙方定有互
    異之債務履行地者，各該履行地之法院亦皆有管轄權，惟必
    以當事人間有約定債務履行地之意思表示合致，始有該條規
    定之適用，民法第314條規定之法定履行地，則非此所謂履
    行地（最高法院98年台抗字第468號裁定參照）。蓋如許以
    法定債務履行地定管轄法院，實有違「以原就被」之原則。
    又管轄權之有無，雖為受訴法院應職權調查之事項，惟當事
    人對此訴訟成立要件之舉證責任仍不因而免除，於依原告所
    主張之形式上無法認定特別管轄權法院時，即僅能依民事訴
    訟法第1條或第2條之規定，定其普通管轄法院。
二、本件原告雖主張其就車號0669-SJ自小客車乙輛與被告間有
    借名登記契約關係存在，而該借名登記契約 (下稱系爭契約
    )係於台中訂立，故本院應有管轄權等語。惟查，本件原告
    係以系爭契約已終止，而依民法第767條所有物返還請求權
    請求返還系爭車輛，顯與契約之履行無涉。再者，原告亦未
    提出任何兩造就債務履行地有意思表示合致之證明，揆諸前
    揭說明，本件尚無民事訴訟法第12條之適用。又本件被告之
    住所地在新竹縣竹北市○○里○○○路59巷1號11樓之1，有
    被告戶籍謄本附卷可憑，被告之日常生活作息之地點既在新
    竹市，自以在該處應訴最稱便利。兩造間既無其他特別審判
    籍管轄法院規定之適用，依民事訴訟第1條第1項前段之規定
    ，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開規定，職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
