【裁判字號】    99,中簡,3490
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3490號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  饒永裕
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22960號、第25684號），本院判決如下：
    主  文
饒永裕幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  證  據
一、饒永裕可預見提供金融帳戶資料與第三人，可能將被犯罪集
    團作為詐財與其他犯罪之工具，竟仍基於幫助他人犯罪之不
    確定故意，於民國99年8月20日，在便利商店內見「求職便
    利通」廣告欄上載有「銀行融資貸款10～200萬，身分證借
    款5千～2萬，0000000000」之貸款廣告後，因缺錢孔急，遂
    與刊登訊息之不詳姓名年籍，自稱「張先生」成年男子聯繫
    ，欲借款新臺幣（下同）1萬元，旋於翌日（21日）在其位
    於臺中市西屯區○○區○○路146巷13號之住處，將其所有之
    華南商業銀行五權分行帳號：000000000000000號（聲請書
    誤為0000000000000000號）帳戶之金融卡（含密碼），交付
    予「張先生」，「張先生」則交付饒永裕7000元。嗣「張先
    生」所屬詐欺集團成員共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由某成員冒充為奇摩購物之網路賣家，於99年8月21日20
    時許，撥打電話予簡風利，佯稱其網路購物時因誤簽批發商
    授權書造成付款方式變成12期分期給付，致簡風利陷於錯誤
    ，旋於當日22時7分許，在桃園縣龜山鄉○○○路上之「萊
    爾富便利商店」ATM匯款11,123元入前開饒永裕之上開銀行
    戶頭。嗣簡風利察覺帳戶餘額短少始知有異，報警處理，為
    警循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）饒永裕之警訊及之偵查筆錄。
（二）簡風利警訊筆錄、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
      臺北富邦銀行轉帳資料、臺北縣政府警察局蘆洲分局八里
      分駐所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式。
（三）饒永裕華南商業銀行存摺影本、廣告單影本、華南商業銀
      行五權分行99年9月14日華五權存字第0990488號函及附件
（四）0000000000號行動電話通聯紀錄。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
