【裁判字號】    99,訴,2792
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳峻豪
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20246
號），本院裁定如下：
    主    文
陳峻豪自民國九十九年十二月二十一日起延長羈押貳月。
    理    由
被告陳峻豪因強盜案件，前經本院訊問後，認被告坦承犯行，復
有證人即被害人王良全、鍾世偉、李進忠等指述，及扣押物品在
卷，足認被告犯罪嫌疑重大，且其為拘提到案，又其所犯刑法第
330條之加重強盜罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有刑
事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進
行審判、執行，於民國99年9月21日執行羈押。經本院訊問後，
認前開刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款應予羈押原因依然
存在，且被告業經本院於99年12月2日判處有期徒刑12年在案，
再衡以重罪常伴有逃亡之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不
甘受罰之基本人性，審諸被告業經本院判處重刑，可認其有逃亡
之相當或然率存在，本院認仍有繼續羈押被告之必要，應自99
年12月21日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  施慶鴻
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
