【裁判字號】    99,訴,2563
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第2563號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡昌益
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國99年10月
14日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，未敘述具體理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提上訴理由書於原審法院，逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第2項
    、第3項定有明文；原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第362條亦有明文。
二、查被告蔡昌益因施用毒品罪，不服本院於民國99年10月14日
    之第一審判決，於同年月22日收受後，已提起上訴，惟上訴
    狀內並未敘述具體理由，經本院裁定定期命補正後，於同年
    11月30日收受裁定，迄今仍未補正上訴理由，乃不合法律上
    程式，應駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
