【裁判字號】    99,中簡,3488
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張岳斌
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2265號），本院判決如下：
    主    文
張岳斌後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第5行「臺中縣太平市○○路」，應更正為「臺中縣太平市
    ○○路」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告張岳斌所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3項
    、第6條第1項之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移
    無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達之罪。被告前
    於民國93年間，因犯恐嚇罪，經本院以93年度易字第867號
    判處有期徒刑4月確定；於94年間，因違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，經本院以94年度訴緝字第430號判
    處有期徒刑6月確定；於95年間，因犯詐欺罪，經本院以95
    年度中簡字第3226號判處有期徒刑6月確定，前揭案件經本
    院以97年度聲減字第548號裁定減刑為有期徒刑2月、3月、3
    月，應執行有期徒刑7月確定，於95年7月6日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告係
    列管之後備軍人，依法有應受教育召集，且其於戶籍遷出遷
    入或住址變更時有申報之義務，竟無故未依規定申報居住所
    遷移，致使教育召集令無法送達，所為業已妨害國家後備軍
    人動員之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議，另衡酌犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
