【裁判字號】    99,選,12
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度選字第12號
原      告  林清松
當事人與被告謝榮慶間當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
1項規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    審判長法官  王  銘
                                法      官  呂麗玉
                                法      官  吳崇道
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
