【裁判字號】    99,中交簡,2488
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林進傑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25021號），本院判決如下：
    主    文
林進傑駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄
    一第5行「及道路交通事故照片18張」，應更正為「、監視
    器畫面翻拍照片4張及道路交通事故照片29張」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告林進傑所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後致告訴人陳信章受傷，竟未下車協助就醫，
    反駕車駛離，惟考及告訴人受傷之程度非重，被告業與告訴
    人達成和解，有臺中市西區調解委員會調解書乙份在卷可按
    ，被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷
    足憑，其因一時失慮致犯本罪，肇事後已與告訴人達成和解
    ，已詳如前述，經此偵審教訓，應能知所警惕而信無再犯之
    虞，本院因認就所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
