【裁判字號】    99,中交簡,2451
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭萬堂
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4353號），本院判決如下：
    主      文
蕭萬堂犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告蕭萬堂所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國96年間
    即有酒醉駕車之紀錄，又於99年因酒醉駕車之公共危險案件
    ，甫經本院於99年9 月27日以99年度中交簡字第1904號簡易
    判決判處拘役59日確定在案（未構成累犯），有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔改，一再枉顧公
    眾行路安全，且明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於飲酒後駕駛汽車在
    國道三號公路高速疾駛，因不勝酒力，致車輛偏離車道行駛
    明顯異常而為警攔查，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.82毫克之程度，漠視自己及公眾行路之安全，誠屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，並未造成人員傷亡等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資
    力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭
    知以新臺幣1 千元折算1日 之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
