【裁判字號】    99,易,3593
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3593號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪秀粉
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
０六一二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告洪秀粉居住於臺中縣烏日鄉○○村
    ○○街三巷八八號，與居住於同巷九十號之告訴人陳簡玉桂
    為鄰居。民國九十九年三月六日某時，被告洪秀粉因懷疑告
    訴人陳簡玉桂家之水管係接到其住家之水錶而盜用其自來水
    ，竟基於毀損之犯意，將裝設於兩戶間之共同壁上屬告訴人
    陳簡玉桂所有之水管剪斷而毀壞之，致不堪使用，嗣告訴人
    陳簡玉桂於同日晚間發覺無水可用，始悉上情。因認被告洪
    秀粉所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告洪秀粉
    經檢察官以犯刑法第三百五十四條之毀損器物罪嫌提起公訴
    ，依同法第三百五十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴
    人陳簡玉桂於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，揆諸上開
    說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                                    書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
