【裁判字號】    99,司拍,709
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第709號
聲  請  人  台中縣大里市農會
法定代理人  李煥湘
相  對  人  林宏樅
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人林秋益之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國96年3月29日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,92
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：林秋益。債務額比例：全部。
    嗣債務人林秋益於98年11月9日死亡。債務人林秋益於96年4
    月30日向聲請人借款1,600,000元，約定有利息、遲延利息
    及違約金，清償日期為116年4月30日，應按月繳納本息，如
    一次未履行，即喪失期限利益。詎上開債務自99年4月30日
    起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金1,458,036
    元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款明細
    表等影本為證，堪信為真。相對人及債務人林秋益之繼承人
    林鎂芳雖以：該筆債務應先由債務人林秋益之遺產全數清償
    ，始為合法。另相對人已於99年10月25日部分清償該筆借款
    ，而聲請人亦承諾會先行拍賣債務人林秋益座落於台中縣大
    里市○○路171巷18號之遺產且按比例清償此筆債務等語為
    抗辯。惟按聲請拍賣抵押物裁定事件，為屬非訟事件，本院
    僅為形式而不為實體審查。即凡聲請人主張之抵押權已依法
    登記、債權已屆清償期而未受清償之要件符合者，本院即應
    准許。查相對人就抵押權設定之真偽並無爭執，僅抗辯借款
    債權已部分清償。然查聲請人之債權仍未獲全數清償，是本
    件聲請人之聲請，依上開規定，與法有合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
