【裁判字號】    99,補,1678
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1678號
原      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
上列原告與被告周文文、陳聞遠、朱昭仁間清償借款事件，曾聲
請對被告發支付命令，惟被告周文文已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣（下同）3,512,729元，應繳裁判費35,848元，扣
除前繳支付命令裁判費500元外，尚應繳納35,348元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定限原告於收受本裁定後5日內補
正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
