【裁判字號】    99,司拍,764
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第764號
聲  請  人  眾達開發股份有限公司
法定代理人  林慶祥
代  理  人  柳正村律師
相  對  人  周正輝
相  對  人  吳祖彥
相  對  人  周易澈
相  對  人  周凰凰
相  對  人  張鴻翔
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人(原為三信商業銀行股份有限公司，後讓與債
    權新臺幣(下同)16,000,000元予聲請人)之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國99年6月25日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額174,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：周正輝、吳祖彥、周易澈、周
          凰凰、張鴻翔。債務額比例：全部。
    嗣債務人周正輝分別於88年1月8日、89年6月29日向聲請人
    借款13,800,000元、10,600,000元，約定有利息、遲延利息
    及違約金，清償日期各為90年1月8日、90年6月29日，應按
    月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人周
    正輝屆期即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金16,0
    00,000元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、債權讓與
    契約書及通知書等件影本為證，本件聲請經核合於民法第87
    3條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
