【裁判字號】    99,中交簡,2385
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張仁鴻
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4228號），本院判決如下：
    主    文
張仁鴻服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行記載
    「凌晨4力許」更正為「凌晨4時許」、第六行記載「KYK-07
    0號」更正為「KYD-070號」等語外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
