【裁判字號】    99,補,1558
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1558號
原      告  三采藝術尊邸社區管理委員會
法定代理人  王葆慶
訴訟代理人  蔡坤旺  律師
被      告  易瑩嫺
一、上列當事人間請求回復原狀事件，原告起訴未繳納裁判費，
    復未於起訴狀載明本件訴訟標的價額，經本院於民國99年11
    月25日裁定命原告於5日內補正，原告逾期未補正，致本院
    無法核定訴訟標的價額。查本件原告起訴係請求被告應將坐
    落臺中市○區○○段31地號土地上同段12542建號即門牌號
    碼臺中市○○○路330號22樓之2建物露台上遮雨棚加裝之不
    鏽鋼架及壓克力板部分拆除回復原狀，屬因財產權而起訴，
    其訴訟標的價額因不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定
    ，應以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
    十分之一定之，即新臺幣（下同）1,650,000元，而依同法
    第77條之13規定，即應徵第一審裁判費17,335元。茲限原告
    於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
    。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  林筱涵
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
