【裁判字號】    99,聲,4909
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4909號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李建忠
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第315 號、99年度毒偵字第3620號），本院裁
定如下︰
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點貳捌壹壹
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰內政部警政署臺中港務警察局移送被告李建
    忠涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以99年度毒偵字第3620號為不起訴處分，被告
    於該案持有之甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.2811公克）
    係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告李建忠於民國99年7 月中旬至99年9 月13日
    採尿前3 日期間內，在其位於臺中市○區○○街93之6 號住
    處，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於99年10月28日以99年度毒偵字第3620
    號因被告無繼續施用毒品傾向而為不起訴處分確定在案，有
    該不起訴處分書1 分在卷可稽（見偵查卷第41頁）。而本件
    扣案疑似甲基安非他命之透明晶體1 小包經送請行政院衛生
    署草屯療養院鑑驗結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分（送驗淨重0.2814公克，驗餘淨重0.2811公克），有該院
    99年9 月28日草療鑑字第0990900175號鑑定書1 紙在卷可憑
    （見偵查卷第51頁），是本件扣案之甲基安非他命1 小包確
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品無訛，依毒品危害防制條例之規定，該毒品不得製造、販
    賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，本院審核認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法38條第1 項第1 款、第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
