【裁判字號】    99,中簡,3498
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3498號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張淑娟
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4390號），本院判決如下：
    主  文
張淑娟意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之計算機壹臺、六合彩手冊貳本、下注簽單貳拾壹張、賭資
新臺幣貳仟柒佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：張淑娟前因犯聚眾賭博罪，經本院判處有期徒刑
    4月，嗣經減刑為有期徒刑2月，於民國97年3月5日易科罰金
    執行完畢。猶不知警惕，竟意圖營利，自99年11月18日17時
    許起，提供其位於臺中縣霧峰鄉○○村○○街72之1號之住
    處，充作公眾得出入之場所，聚集不特定賭客在現場以現金
    簽賭方式，向其下注簽賭，以此方式經營「六合彩」賭博，
    供不特定人下注簽賭並與之對賭。其賭博方式分為「二星」
    、「三星」及「四星」3種，約定賭客每簽注1支之賭金為新
    臺幣（下同）80元，以核對香港六合彩於每星期二、四、六
    開出之中獎號碼決定輸贏。凡對中號碼者，「二星」簽中每
    注可獲得彩金5700元；「三星」簽中每注可獲得彩金5萬700
    0元；「四星」簽中每注可獲得彩金70萬元，若未對中號碼
    ，所簽注之賭金即全歸張淑娟所有。迄至99年11月18日19時
    30分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得張淑娟所有供經
    營賭博所用之計算機1臺、六合手冊2本、下注簽單21張、賭
    資現金2750元等物。
二、證據名稱：
（一）被告張淑娟之警詢及偵查中筆錄。
（二）臺中縣警察局霧峰分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表1
      份、現場照片4張、刑案現場測繪圖1紙。
（三）扣案之計算機1臺、六合手冊2本、下注簽單21張、賭資現
      金2750元等物。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項。
（二）刑法第266條第1項前段、第268條、第55條前段、第47條
      第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
