【裁判字號】    99,中簡,3466
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂朝楓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4530號）本院判決如下
    主    文
呂朝楓竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充記載「並扣
    得其所有供上開竊取機車所用之鑰匙1 支」外，其餘均引用
    檢察官檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告呂朝楓所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌前已有竊盜案件經法院判刑之前科紀錄（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，詎仍不知悔改，僅
    為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人之機車，所為實不足取，
    惟念其犯後坦承犯行，且所竊取之機車已由被害人領回，被
    害人所受損害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。另扣案之鑰匙1 支係被告所有且供本件竊取被害人機車
    所用之物，業據被告於警詢時供承明確（見警卷第8 頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
