【裁判字號】    99,聲,4972
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第4972號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳添煌
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（聲請案號：99年度執字第11560號、99年執聲字第3504號），
本院裁定如下：
    主    文
陳添煌各犯如附表所示之罪及各處如附表所示之刑。應執行有期
徒刑拾壹月。
    理    由
陳添煌違反如附表所示之竊盜、施用毒品等罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
