【裁判字號】    99,交聲,4586
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4586號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  古朝耀
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年11月11日所為之處分（中監違字第
裁60-Z3A015774號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨：異議人即受處分人古朝耀於民國98年
    9月6日凌晨3時30分許，駕駛車牌號碼5415-HU號自用小客車
    ，行經國道一號高速公路北上178.3公里時，因「酒精濃度
    過量駕車，經儀器測定呼氣酒精濃度0.58MG/L，涉公共危險
    」之交通違規事由，為警當場舉發。因受處分人係於駕駛執
    照吊扣期間駕駛汽車，且酒精濃度超過標準，原處分機關遂
    依道路交通管理處罰條例第35條第3項規定，裁處受處分人
    罰鍰新臺幣（下同）6萬元，並吊銷駕駛執照，3年內禁考。
二、受處分人聲明異議意旨：依據行政罰法第26條規定，一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。本人業經檢察官為緩起訴處分，並已繳納緩起訴處
    分金3萬元在案，而監理機關另要向本人處罰行政罰鍰6萬元
    ，實無再一事二罰處行政罰之必要，請撤銷行政罰鍰6萬元
    ，以維持公平正義原則。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議；法院認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁
    定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通
    事件處理辦法第17條前段分別定有明文。次按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，亦
    為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、
    行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項所分別明定。
四、經查，受處分人駕駛車號5414-HU號自用小客車，有「駕駛
    執照吊扣期間駕駛汽車，且酒精濃度超過規定標準」之違規
    事實，經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊泰安分隊
    警員當場舉發等情，有原舉發機關之舉發違反道路交通管理
    事件通知單及前開裁決書各1份附卷可稽。本件原處分機關
    裁處後，以郵務送達方式，於99年11月12日將上開裁決書寄
    至受處分人之戶籍地址臺中縣大甲鎮○○里○○路489號，
    因未獲會晤本人，而將文書交與有辨別事理能力之同居人即
    受處分人之父古恒陽收受，有全戶戶籍資料查詢結果及交通
    部公路總局臺中區監理所送達證書各1份在卷可參。揆諸上
    開說明，本件裁決書已於99年11月12日合法送達。又受處分
    人之戶籍所在地臺中縣大甲鎮與原處分機關交通部公路總局
    臺中區監理所所在地即臺中縣大肚鄉，並非同一鄉鎮市，但
    其居住於本院管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第2條、第4條第1款第2目之規定，在途期間為3日。是以，
    受處分人之聲明異議期間應自裁決書送達之翌日即99年11
    月13日起算20日，並加計在途期間3日，故本件受處分人聲
    明異議之法定期間末日應為99年12月5日，因適逢例假日，
    順延至99年12月6日屆滿，受處分人遲至99年12月9日始具狀
    提出於原處分機關聲明異議，有其所提出之聲明異議狀上之
    「交通部公路總局臺中區監理所總收文章」上戳記之日期可
    證，是本件聲明異議顯已逾法定期限甚明。綜上所述，本件
    聲明異議已逾期，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            交通庭法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  洪菘臨
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
