【裁判字號】    99,交易,954
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第954號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖互裕
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20702 號），本院臺中簡易庭認為不得以簡易判決處刑，
由本院適用通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告廖互裕前因公共危險案件
    ，經本院以99年度中交簡字第202 號判處拘役59日確定，於
    民國99年3 月30日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，於99年8 月16日上午7 時10分許前之某時，在
    不詳處所飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，卻仍不顧大眾行車之公共安全，騎乘車牌號碼JRC-885
    號重機車上路。嗣於同日上午7 時10分許，途經臺中市西屯
    區同志巷近高速公路某處時，因不勝酒力，而自行撞及路邊
    護欄而摔倒受傷。經警據報前往處理，於同日上午8 時38分
    許，測試其酒後呼氣中之酒精濃度達每公升1.15毫克。因認
    被告廖互裕涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且此不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、經查被告廖互裕業於99年11月23日死亡，有臺中地方法院地
    檢署相驗屍體證明書及個人基本資料查詢結果各1份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                刑事第十一庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
