【裁判字號】    99,婚,614
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第614號
原      告  許學專
被      告  吳玉女
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國75年7月1日奉子結婚，婚後兩造因個
    性不合，感情平淡，時常爭吵打罵。原告每天認真工作，被
    告卻不理會，與朋友打牌、喝酒、跳舞，甚至多次吵架後，
    出言甘願給別人幹，也不會給原告，每月規定只能一次做愛
    ，還得幫忙處理完家事後，被告心情好才可以。原告忍讓多
    年心灰意冷，在外認識另一女孩，於93年3月搬離戶籍地，
    相互照顧至今約6年，被告得知，不但無意見，還說要送給
    她，被告只要錢不要人，從此被告即報復式結交多位男性友
    人，只要週休假日即打扮出門，至天亮才回家。96年2月24
    日，原告因友人來電告知上情，原告遂前往瞭解，詎與被告
    在一起之多位男性友人發生衝突，致原告遭被告等人毆打，
    受有頭部外傷、前額、頭皮腫、腹部挫傷、右背挫瘀傷及擦
    傷、陰部挫傷等傷害，被告在旁還說垃圾、打乎死，令原告
    傷心。原告於93年搬出後未與被告同住，但四名子女及被告
    之生活支出及學費均由原告支付。是被告於原告離家後，不
    思積極挽回原告，反而對原告不聞不問，僅要求原告賺錢供
    養家計，子女亦為被告誘導，對原告無任何關心慰問舉動，
    99年8月24日，係因被告謂子女學費均由其支付，雙方叫罵
    後拉扯，或致被告受有輕微傷勢。兩造婚姻實生重大破綻而
    無回復之希望，爰依民法第1052條第2項規定，請求准予離
    婚等語。並聲明：准原告與被告離婚。
二、被告則以：婚後兩造雖曾吵架，主要係因原告無禮要求行房
    ，卻不知體諒被告辛苦，被告初尚配合原告，但自原告出言
    ：「女人被幹得爽才會聽話，不要就是要」貶低被告之自尊
    與人格後，被告開始冷感與厭惡，無法自然配合原告，然原
    告於被告未能配合時，即拳打腳踢，暴力相向。被告並不會
    跳舞；被告僅說過一次「甘願給別人幹」，係因被告煮午餐
    給打麻將之原告，原告卻當眾人面前發脾氣，甚至出言：被
    告煮那麼豐盛給客兄吃，叫被告去給別人幹等語，被告才回
    原告「甘願給別人幹」，且原告又持鐵腳椅毆打被告，打到
    椅腳斷一根；原告早洩完事後總說自己沒用，被告尚安慰原
    告一個月一次或沒有也沒關係；原告做家事係其自動幫忙，
    因原告想早點行房才搶著做。原告與該名越南籍女子關係穩
    定後，即搬出住處，在離家不遠處（約一千公尺處）租屋，
    與該名女子同居，並貸款給該名女子開設越南小吃店，原告
    在如此近距離的地方公開外遇，令被告自尊掃地，亦因承受
    心理壓力導致內耳不平衡復發性暈眩症，且被告每天接送子
    女上下學，還要上班，長期下來心力憔悴，曾寫遺書尋短，
    但原告卻叫被告要死就快去死。因原告曾語帶諷刺的對被告
    說，該名女子年輕，會叫老公又會撒嬌，甚將被告手機號碼
    給予該名子女，跟被告要求離婚，被告方脫口說出「丈夫要
    就送給她」。上開尋短事件後，女同事擔憂被告想不開，遂
    於96年2月24日協同被告至鄰居男同事家唱歌，該名男同事
    為被告堂姐小叔之子，被告婆家親友亦會前往該處，然原告
    為離婚，至該處在眾人面前毆打被告，被告受有右上臂瘀青
    之傷害，原告被旁人拉開後，又叫囂又用腳踹桌子，原告乃
    被拉到室外，後又將主人推倒，方被毆打，被告因氣憤先前
    遭原告毆打，方脫口「垃圾、打死算了」，當日有十幾人在
    場，原告臨走時，仍以「回家被告就死定了」威脅被告。原
    告離家之初，尚有給付子女生活費、學費，但由初期之新台
    幣（下同）15000元、13000元，到之後僅給付8000、5000
    元，至96年後即未再給付被告分文。再者，原告於鈞院99年
    8月18日開庭後，在馬路上，口口聲聲說被告與法官串通，
    要奪取原告之財產等與，並當街飆罵三字經；另於99年8月
    24日，原告返回住處後，又因與被告言語不合而毆打被告，
    幸經公婆及女兒阻止，才只受到右頸挫傷、右肩挫傷之輕傷
    。目前被告與子女居住之建物，所有權人為原告，若兩造離
    婚，原告請求返還該建物，則被告與子女無處可住，對子女
    並無保障等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由
（一）兩造婚姻關係現仍存續中，有戶籍謄本在卷可證，且為兩
      造所不爭執，自堪信為真實。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於
      民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國
      立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一
      方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主
      義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難
      以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之
      希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否
      已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之
      程度而定。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因
      如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
      姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean
      hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫
      理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻
      雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
      輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同
      時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應
      不得向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度台上字
      第2059號判決意旨；最高法院95年度第5次民事庭會議決
      議參照）。
（三）原告主張兩造於婚後個性不合，時常爭吵打罵，原告每天
      認真工作，被告卻不理會，與朋友打牌、喝酒、跳舞，甚
      至多次吵架後，出言甘願給別人幹，也不會給原告，每月
      規定只能一次做愛，還得幫忙處理完家事後，被告心情好
      才可以，原告忍讓多年心灰意冷，在外認識另一女孩，於
      93年3月搬離戶籍地，相互照顧至今約6年等語。被告僅自
      承兩造確有吵架，且因原告曾說被告煮那麼豐盛給客兄吃
      ，叫被告去給別人幹，因此被告才回原告「甘願給別人幹
      」，也只講1次而已等語，其餘皆否認。惟按夫妻互負同
      居之義務，且夫妻之結合，本係兩個家庭之聯合，由於生
      活環境、背景及習慣之不同，夫妻相處間，因故爭吵，在
      所難免，如依社會一般觀念及客觀標準觀察，尚屬輕微，
      即不得藉口有不能同居之正當理由。是以原告於93年離家
      前，兩造雖有爭吵，惟依社會一般觀念及客觀標準觀察，
      尚屬輕微，此外原告亦未舉證證明當時有不堪與被告同居
      之情事，其逕自離家與其他女子同居約6年，顯然違反同
      居義務，對兩造婚姻造成重大危害。
（四）原告復主張原告在外認識其他女子後，被告無意見，且說
      要將原告送給她；於96年2月24日，原告與他人發生衝突
      ，致原告遭被告等人毆打，受有頭部外傷、前額、頭皮腫
      、腹部挫傷、右背挫瘀傷及擦傷、陰部挫傷等傷害，被告
      在旁還說垃圾、打乎死，並提出診斷證明書在卷可憑。被
      告固自承有說要將原告送給她，且於96年2月24日曾說「
      垃圾、打乎死」，惟辯稱：因原告曾語帶諷刺的對被告說
      ，該名女子年輕，會叫老公又會撒嬌，甚將被告手機號碼
      給予該名子女，跟被告要求離婚，被告方脫口說出「丈夫
      要就送給她」；因原告至親友家，在眾人面前毆打被告，
      致被告受有右上臂瘀青之傷害，原告遭旁人拉開後，又叫
      囂又用腳踹桌子，才會被拉到室外，詎原告卻將主人推倒
      ，才會被打，被告因氣憤先前遭原告毆打，方脫口說「垃
      圾、打死算了」等語，並亦提出診斷證明書附卷可稽。惟
      斯時原告已與其他女子在外公然同居數年，兩造婚姻已陷
      入危機，被告嗣又在眾人面前遭原告毆打，被告在不甘受
      辱之情況下，一時激忿而口不擇言，固不足取，惟原告亦
      非全無可歸責之處。
（五）原告復於99年8月24日返家與被告發生爭執，致被告受到
      右頸挫傷、右肩挫傷，亦據被告提出診斷證明書附卷可證
      ，原告亦不否認雙方叫罵後拉扯，或致被告受傷。綜觀上
      情，原告於婚姻關係存續期間，未能忠於婚姻，結識訴外
      女子後離家，在外租屋，身為配偶之被告情感上難以接受
      ，不難想見，兩造婚姻亦因而產生重大裂痕；另原告於分
      居期間之96年2月24日、99年8月24日，又引發兩造肢體衝
      突，兩造婚姻裂痕益形擴大。徵之婚姻乃一男一女之兩性
      結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，兩造長
      期分居，違反夫妻應同居之婚姻本質，婚姻中夫妻彼此扶
      持之特質蕩然無存，顯嚴重影響兩造婚姻關係。惟審究兩
      造婚姻破裂及長期分居之主要原因，在於原告於婚姻關係
      存續中逕自離家與其他女子同居，又多次引發兩造肢體衝
      突，對被告毫無體恤，至今原告仍未返家與被告履行同居
      義務，自不得據此主張兩造分居後無法修復兩造婚姻關係
      可歸責於被告。兩造婚姻縱認已生破綻而無回復之希望，
      有不能維持婚姻之重大事由，惟此項重大事由，揆諸前情
      ，原告應負較重之責任。揆之前揭說明，原告既無法證明
      其係責任較輕之一方，則原告依民法第1052條第2項規定
      請求判決離婚，並無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊方法及舉證，於本件事
    實之認定及判決結果不生影響，茲不一一論列，附為敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
