【裁判字號】    99,聲,4599
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4599號
聲  請  人
即  被  告  顏小棋
選任辯護人  劉喜律師
上聲請人即被告因偽造有價證券等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告顏小棋最初因受僱李溢洋所經
    營餐廳，故一向聽另指揮，在李溢洋結束餐廳經營後，仍一
    直受僱李溢洋，且顏小棋因服從李溢洋之指揮監督，故對李
    溢洋所為指示處理工作包括聯絡事項，皆未曾質疑其合法性
    ，致不慎觸犯本案。顏小棋每月僅領取固定薪資，對李溢洋
    向他人所借取款項，並無分配，該借得款項均由李溢洋處理
    使用，故顏小棋並無分得任何利益。又顏小棋不知李溢洋無
    法還款，所以對李溢洋向顏小棋之妹顏華芬借款新臺幣1 百
    多萬元等部分，並無防範，以致顏華芬與其夫亦有受害。況
    顏小棋任職及受僱李溢洋期間，李溢洋對顏小棋至為嚴厲對
    待，動輒粗言相向使顏小棋備受威脅，顏小棋有時甚至因受
    責罵而哭泣，因此顏小棋對李溢洋的借款行為，不敢多加過
    問，所以對李溢洋如何處理借款及還款事宜，無法加以瞭解
    。顏小棋因對老闆李溢洋聽命，此種愚忠行為，造成顏小棋
    因而涉犯本案，顏小棋如今思之，至感難過，實後悔萬分，
    故懇請體諒。顏小棋對本案已坦白承認，其無逃亡之虞，又
    顏小棋並無任何犯罪所得，又無藏匿任何金錢財物，且其以
    前並無前科，素行良好，經本次教訓，日後當知悔改及避免
    再犯，情輕法重，懇請斟酌，並給予具保機會，則不勝感激
    。 為此懇請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告顏小棋因涉犯偽造有價證券等案件
    ，前經本院訊問後，認其共同涉犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，犯嫌重大，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，且其犯罪次數達數十次，有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第10 1條之1 第1 項第7 款之規定，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行之程序，而於民國99年9 月30日裁定
    執行羈押及禁止接見通信在案。查本案尚有眾多證人須經傳
    喚詰問，且被告顏小棋亦經同案被告蔡慧君之選任辯護人聲
    請對之詰問，而認渠等間尚有串證之虞，況被告顏小棋之犯
    罪次數甚多，確有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，顯見
    其前經本院據以裁定羈押及禁止接見通信之原因仍然存在，
    不能因具保而使之消滅，認仍有羈押之必要。被告顏小棋既
    無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，是其所請，不應准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十八庭    審判長法  官  郭書豪
                                        法  官  林世民
                                        法  官  胡芷瑜
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
