【裁判字號】    99,中簡,3448
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第3448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭雅慧  34歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3945號），本院判決如下：
    主    文
蕭雅慧施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。另補充：扣案之行動電話壹支，
    雖為被告所有之物，惟與本案被告施用毒品之犯行無關，自
    不得宣告沒收，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
