【裁判字號】    99,簡,931
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瀚捷
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
０一七九號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
陳瀚捷幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、陳瀚捷明知金融帳戶之提款卡係供自己使用之重要理財及工
    具，關係個人財產、信用之表徵，亦明知持用他人行動電話
    門號不易使人得知正確發話來源，並可預見一般人取得他人
    金融帳戶使用及行動電話門號ＳＩＭ卡常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人金融卡及行動電話門號ＳＩＭ卡之目的在於
    掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查，又對於提
    供金融帳戶之提款卡與行動電話ＳＩＭ卡雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之
    幫助詐欺之不確定故意，於民國九十八年三月十三日，將其
    於同年月十二日借用友人李昂運（另經檢察官為不起訴處分
    ）名義申辦之行動電話門號0000000000號行動電
    話ＳＩＭ卡，及陳瀚捷所有之中國信託商業銀行股份有限公
    司公益分行帳號000000000000號帳戶、臺灣銀
    行太平分行帳號000000000000號金融帳戶之二
    張金融卡及密碼，在其當時位在臺中市○○路五十號之租屋
    處，交付予自稱「陳家盛」之真實姓名年籍不詳成年男子（
    下稱「陳家盛」），並約定若「陳家盛」詐騙得手，會給予
    陳瀚捷新臺幣（下同）二千元至三千元之報酬。未幾，上開
    行動電話ＳＩＭ卡、提款卡及密碼等物，便由不詳成年人等
    所組成之詐騙集團使用，而渠等基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，共同為下列犯罪行為：
  (一)不詳成年人等先於九十八年四月九日前某時，在中國晨報第
    四版刊登「二○○九（六合彩）中港臺報業記者聯合推介聲
    明」之廣告，並留下門號0000000000以供聯絡，
    適黃弘憲於九十八年四月九日，閱讀該廣告後不疑有他，撥
    打前開電話予該自稱「張德信」之詐騙集團成員，該「張德
    信」遂介紹持用上開以李昂運名義申請之門號000000
    0000號行動電話之「劉經理」予黃弘憲。該自稱「劉經
    理」之詐騙集團成員隨即以電話號碼0000000000
    0號電話撥打予黃弘憲，並向黃弘憲誆稱六合彩明牌事宜，
    及加入會員須先繳交一萬元，中獎後須再補繳一萬元，但可
    領得中獎金額七十萬元云云，使黃弘憲陷於錯誤，於同年月
    十日早上十時三十分許，在高雄縣鳳山市○○路八五之一號
    中國信託銀行，臨櫃匯款一萬元至前開陳瀚捷所有之中國信
    託商業銀行股份有限公司公益分行帳號000000000
    000號帳戶內，旋遭不詳成年人等提領一空。嗣黃弘憲察
    覺有異，撥打前開門號0000000000號行動電話予
    「劉經理」，欲要求返還前開款項，惟該電話已經暫停使用
    ，始知受騙。
  (二)不詳成年人等又於九十八年四月十日前某時，在中國晨報刊
    登「中南海國際劉經理0000000000」之廣告，適
    李華堂於九十八年四月十日，在其住處（地址詳卷）閱讀該
    廣告後，致陷於錯誤，遂撥打前開電話予自稱「劉經理」之
    詐騙集團成員，並依其指示，先於九十八年四月十日上午十
    時四十五分許，到渣打商業銀行三義分行，臨櫃匯款五千元
    至前開陳瀚捷之所有之中國信託商業銀行股份有限公司公益
    分行帳號000000000000號帳戶。該自稱「劉經
    理」之詐騙集團成員再轉由自稱「香港關秘書」之詐騙集團
    成員與李華堂聯絡，李華堂仍不疑有他，依照「關秘書」之
    指示，分別於同月十三日早上十時二十九分許、中午十二時
    三十六分許，到渣打商業銀行三義分行，接續匯款方式匯入
    三萬二千元、十一萬二千元至陳瀚捷所有之臺灣銀行太平分
    行帳號000000000000號帳戶內，旋遭不詳成年
    人等提領一空。嗣李華堂因不斷匯款，驚覺有異，欲要求退
    款，遂撥打前開0000000000號行動電話，發現該
    電話已暫停使用，始知受騙。
二、案經黃弘憲、李華堂訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，被告陳瀚捷雖於警詢、偵查中均矢口否認犯
    行，惟業於本院準備程序訊問時自白坦承不諱，核與告訴人
    黃弘憲、李華堂分別於警詢中指述遭不詳人等詐騙等情相符
    ，且亦與證人李昂運於偵查中具結證述：被告曾詢問可否為
    被告友人辦理門號，伊遂在九十八年三月間傳真其身分證影
    本予被告辦理門號等語，大致相符，並有中國晨報廣告單影
    本四紙、電話號碼0000000000號行動電話通聯調
    閱查詢單一紙、中國信託商業銀行股份有限公司九十八年五
    月五日中信銀字第○九八二二二七一二○五八○八號號函檢
    附帳號000000000000號帳戶之開戶資料影本及
    歷史交易清單、臺灣銀行太平分行九十八年五月八日太平營
    字第○九八五○○○四三二一號函檢附帳號0000000
    00000號帳戶之存款往來明細、開戶資料影本、開戶影
    像及單摺印鑑掛失止付申請書影本各一份、中國信託臺幣存
    提交易憑證影本一紙、渣打國際商業銀行股份有限公司匯款
    副通知書影本三張在卷可稽，足見被告自白與事實相符；況
    按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文；又衡諸常情，一般國人向電信公司申辦行動
    電話ＳＩＭ卡或向金融機構開設帳戶、辦理金融卡，並無任
    何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行申請供己
    使用，何必向他人借用？再者，行動電話門號係供個人聯絡
    之重要工具，而金融帳戶之提款卡、密碼等均係個人重要之
    物件，且具有一定金融交易目的及識別意義，一旦有人使用
    他人之行動電話及帳戶供作不明使用，依一般認知，必是隱
    身幕後之使用人欲利用人頭帳戶掩飾其犯罪所得財物或財產
    上利益免於遭人追查，自極易於令人有與不法犯罪目的相關
    之合理懷疑，是被告對於他人利用上開行動電話ＳＩＭ卡、
    提款卡、密碼作為犯詐欺取財罪之聯絡電話及出入帳戶等情
    ，能預見其發生且其發生不違背其本意，其有幫助不詳人等
    利用上開門號及帳戶犯詐欺罪之不確定故意，允無疑義，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開行動電話ＳＩＭ
    卡、銀行帳戶金融卡及密碼予不詳成年人等使用，作為詐騙
    被害人之聯絡工具及詐欺所用之出入帳戶，幫助不詳成年人
    等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為，係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。不
    詳成年人等就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「
    共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院廳
    刑一字第一一○四號函亦同此見解），是本案被告幫助他人
    犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第三十條第二項規定
    減輕其刑。被告以一行為交付上開二個帳戶之金融卡、密碼
    及前開行動電話ＳＩＭ卡，係以一幫助行為，同時侵害多數
    被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一罪處斷。爰審酌
    被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交
    易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、
    手段、犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段，刑法第三
十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
