【裁判字號】    99,簡,945
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第945號
被      告  姚建億
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度毒偵字第2224號），而被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，改以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
姚建億施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）姚建億前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以裁定
      令入勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，而於97年6 月19日釋放出所，於97年6 月29日期滿執行
      完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
      字第1921、2325號為不起訴處分確定。詎姚建億仍不知悔
      改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      11月2 日晚間7 、8 時許，在其所駕駛行經苗栗縣苑裡鎮
      附近之車牌號碼1231-DM 號自用小客車內，以將第二級毒
      品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）置於玻璃球內燒烤
      後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因於98年
      11月3 日凌晨1 時45分許，在苗栗縣苑裡鎮○○路與大同
      路口，因行跡可疑，為警盤查，當場扣得姚建億所有供施
      用甲基安非他命之吸食器1 支，姚建億所有非供本案犯罪
      所用之k 他命5 包（含包裝袋5 個，合計驗餘淨重為1.19
      75公克）及杓子3 支，並經其同意於同日凌晨3 時55分許
      在警局為警採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽
      性反應，而悉上情。
（二）案經苗栗縣警察局通宵分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署
      呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地
      方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告姚建億於本院訊問時自白不諱，且
    被告同意於前開時間採集之尿液經送驗，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應乙節，復有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心98年11月19日尿液檢驗報告、苗栗縣警察
    局通宵分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、採尿同
    意書各1 份在卷可稽，及扣案之被告所有供其施用毒品所用
    之吸食器1 支在卷可證，是其確有於如犯罪事實欄所載之時
    、地施用甲基安非他命之犯行至明。再者，被告有如犯罪事
    實欄所載之觀察勒戒之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於97年6 月19日觀察勒戒執行完畢後，5 年內
    再犯施用第二級毒品之罪，於98年11月2 日晚間7 、8 時許
    所為之施用毒品之行為，與毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定相符，殆無疑問。故被告前開自白核與事實相符，堪
    予採信。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告姚建億所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    低度行為經施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    有如事實欄所示施用毒品而經觀察、勒戒之執行紀錄，有上
    開前案紀錄表可參，詎其猶未悛悔警惕，再犯本案施用第二
    級毒品罪，顯未因前所受之觀察、勒戒之執行而決心改過，
    矯正其行，自制力不佳，又被告施用毒品不但足以導致精神
    障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康，
    對社會治安可能之危害程度非輕，並兼衡其施用第二級毒品
    之次數、犯後未能坦然面對，經本院通緝始到案，惟念其於
    犯罪後坦承犯行、態度尚佳及其犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、又扣案之吸食器1 支，業據被告於本院訊問時供稱：吸食器
    是伊用來施用安非他命等語，足認吸食器1 支，係被告所有
    ，且係供其施用第二級毒品所使用之物，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定併予宣告沒收之。至扣案之k他命5包（含包
    裝袋5個，合計驗餘淨重為1.1975公克）及杓子3支，雖皆為
    被告姚建億所有，惟此部分既無相關事證足認係被告姚建億
    供本件犯罪所用之物，自均無從加以宣告沒收附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
