【裁判字號】    99,聲,4777
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第4777號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪金坤
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度緩字第4069號、99年
度執聲字第3371號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「仿冒STUSSY服飾」捌件及「仿冒PUMA服飾」捌拾伍件，
均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告洪金坤因違反商標法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一五五九九
    號為緩起訴處分，於民國九十八年十月二十六日確定，九十
    九年十月二十五日緩起訴期滿未經撤銷；爰聲請就本案扣案
    之被告所有供犯罪所用之「仿冒STUSSY服飾」八件及「仿冒
    PUMA服飾」八十五件，予以宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。本案被告洪金坤
    因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十八年度偵字第一五五九九號為緩起訴處分，於九十八年十
    月二十六日確定，九十九年十月二十五日緩起訴期滿未經撤
    銷，此有臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷可稽。又被
    告因本案經警查獲時，扣得被告所有之「仿冒STUSSY服飾」
    八件及「仿冒PUMA服飾」八十五件，有扣案物品清單（九十
    八年保管字第三三二八號扣押物品清單）在卷可憑，則前開
    扣案物品既為被告所有供犯罪所用及所得之物，依前開規定
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
