【裁判字號】    99,中簡,3415
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第3415號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡玉霞
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4445號），本院判決如下：
    主  文
蔡玉霞意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、六合彩簽注單壹張
，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告蔡玉霞提供住宅經營「六合彩」賭博，不特定多數人
    均可自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，
    自應認係屬於公眾得出入之場所〔司法院（七九）廳刑一字
    第二八四號刑事法律問題座談會研究意見參照〕。核被告所
    為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段公然賭博罪、同法
    第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第二百
    六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院七十
    九年度臺非字第二０六號裁判意旨參照）。又按利用「香港
    六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，
    於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟
    利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上
    乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利
    ，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆
    對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延
    續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博
    之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自民國九
    十九年十一月間某日起至九十九年十一月二十三日晚上七時
    許為警查獲止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為
    ，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第二百
    六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
