【裁判字號】    99,司繼,2274
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2274號
聲  請  人
即  繼承人  李鄒昭
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第六項本文
    分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人
    時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承
    ，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人蔡淑玲不幸於
    民國九十九年三月三十一日死亡，聲請人為被繼承人之外祖
    母，因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除戶
    謄本、戶籍謄本、印鑑證明、存證信函影本等聲請核備云云
    。
三、經查，本件被繼承人蔡淑玲於九十九年三月三十一日死亡，
    蔡淑玲之第三順序繼承人中，蔡淑雲、蔡玲惠二人於本院九
    十九年度司繼字第一四二五號聲明拋棄繼承，並經准予備查
    ；蔡宗穎於同年十月十三日向本院所為拋棄繼承之聲明並不
    合法，經本院以九十九年度司繼字第二一九五號民事裁定駁
    回其聲請在案，並經本院依職權調取上開拋棄繼承聲請事件
    卷宗資料核閱無訛。是本件被繼承人之第三順序繼承人中，
    既尚有一胞兄未為拋棄繼承，而本件聲明拋棄繼承人為被繼
    承人之外祖母，係被繼承人之第四順序繼承人，揆諸首開說
    明，前順序尚有繼承人時，後順序者依法不得繼承，是本件
    先順序之繼承人既尚未全部拋棄繼承，聲請人即非繼承人，
    後順序之聲請人聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    家事法庭        司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
