【裁判字號】    99,易,3633
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3633號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曾品芳
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第三八四○號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年十二
月二十日下午四時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡建興
                                  書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    曾品芳施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：曾品芳前因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第294號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國98年6月23日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於98年6月29日以98年度毒偵字第2018號為
    不起訴處分確定。詎猶不知警惕，於上開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年8月26
    日為警採尿時起往前回溯96小時內某時，在某不詳處所，以
    不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於99
    年8月26日上午8時30分許，在臺中市○○區○○路1段81號
    曾品芳居處查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        刑事第十庭  書記官  黃英寬
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
