【裁判字號】    99,聲,4911
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4911號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳長生
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請定其易科罰金之折算標準（99
年度執聲字第3473號、99年度執字第10780號），本院裁定如下
：
    主  文
陳長生所犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日(緩刑貳年)。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳長生因犯詐欺取財罪，經本院判處
    有期徒刑五月（緩刑二年），於民國九十九年七月十二日確
    定在案。因該受刑人所犯詐欺取財罪經核係屬最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，且宣告之有期徒刑未逾六月
    ，認應准其易科罰金，惟上開確定判決，並無諭知易科罰金
    標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據
    等語。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑
    法第41條第1項定有明文。又判決如漏未記載易科罰金而執
    行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權（司法院院字第一
    三五六號解釋參照）。
三、聲請人上開聲請，有本院九十九年度易字第二二五號刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽（受刑人
    陳長生雖係成年人與少年共同犯詐欺取財罪，但此為總則性
    之加重，係概括性之規定，所犯仍屬最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪），經核並無不合，應予准許，爰依前
    揭說明，諭知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
