【裁判字號】    99,聲,4997
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳嘉瓏
具  保  人  杜翠娥
具  保  人  楊倫勇
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入具保人所繳納之保證金（99年度執字第10998號、99年度執
聲沒字第305號），本院裁定如下：
    主    文
杜翠娥繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
其餘聲請（即聲請沒入楊倫勇繳納之保證金新臺幣拾萬元），駁
回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳嘉瓏前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於審理中指定保證金新臺幣2萬元，由具保人杜
    翠娥繳納現金後，停止羈押，並將受刑人釋放；茲因該受刑
    人於判決確定後逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳
    納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之；刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人陳嘉瓏於判決確定後，經合法傳喚、拘提無著
    ，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、
    拘票影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，經通知
    具保人杜翠娥帶同受刑人到案未果，亦有送達證書在卷足憑
    。是受刑人陳嘉瓏顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具
    保人杜翠娥繳納上開保證金2萬元沒入。
四、聲請意旨另略以：受刑人陳嘉瓏前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣10萬元，由具保人楊倫
    勇繳納現金；受刑人陳嘉瓏於判決確定後逃匿未到案執行，
    爰聲請亦沒入具保人楊倫勇繳納之保證金等語。經查：
（一）前二條之規定（即第116條之2之許可停止羈押時應遵守事
      項，及第117條之再執行羈押）於檢察官依第93條第3項但
      書或第228條第4項逕命具保、責付、限制住居，或法院依
      第101條之2逕命具保、責付、限制住居之情形，準用之。
      因第1項之規定執行羈押者，免除具保之責任；刑事訴訟
      法第117條之1第1項、第3項分別定有明文。
（二）本件受刑人陳嘉瓏前因違反毒品危害防制條例第4條第3項
      之罪嫌，經警於民國97年1月28日移送檢察官偵查。檢察
      官訊問後，認無羈押之必要，准予受刑人陳嘉瓏以10萬元
      具保，由具保人楊倫勇於同日繳納現金10萬元後，將受刑
      人陳嘉瓏釋放。後於97年4月29日，檢察官傳訊受刑人陳
      嘉瓏之後，認受刑人陳嘉瓏犯罪嫌疑重大，與證人有串證
      之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，經檢察
      官當庭逮捕後，以受刑人陳嘉瓏有刑事訴訟法第101條第1
      項第2款、第3款之事由，向本院聲請羈押獲准，並自97年
      4月29日起執行羈押；業經本院調取臺灣臺中地方法院檢
      察署97年度偵字第4427號卷宗核閱屬實。故具保人楊倫勇
      之具保責任依刑事訴訟法第117條之1第3項之規定，自97
      年4月29日起已免除，應將保證金發還具保人楊倫勇。
（三）受刑人陳嘉瓏後於97年6月11日經檢察官提起公訴後，隨
      同卷證移送本院審理；由本院法官裁定自97年6月11日予
      以羈押。嗣於97年8月20日審理期日，本院合議庭雖諭知
      「被告陳嘉瓏加保新台幣2萬元後，准予停止羈押」，並
      由具保人杜翠娥繳納現金2萬元後，將受刑人陳嘉瓏釋放
      ，有本院97年度訴字第2416號卷宗可參。形式上觀之，該
      合議庭雖有命受刑人陳嘉瓏具保12萬元之意；惟刑事訴訟
      程序中之具保行為，不論解釋為公法上之契約行為或公法
      上之單獨行為（債務承擔），均需以行為人之意思表示為
      成立要件；具保人楊倫勇的具保責任業已免除，則本院合
      議庭未命具保人楊倫勇「再度」「另」為具保之表示並繳
      納保證金前，對具保人楊倫勇自不生新的具保責任。
（四）綜上所述，具保人楊倫勇的具保責任已免除，檢察官以受
      刑人陳嘉瓏於判決確定後逃匿未到案執行，聲請沒入具保
      人楊倫勇所繳納之保證金，與法不符，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第118條第1項，第121條第1項、第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
