【裁判字號】    99,交聲,4396
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第4396號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    銓呈交通股份有限公司
代  表  人  詹玉鳳
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國99年11月2 日所為之處
分（原處分案號：豐監稽違字第裁00-000000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條規定之行為，
    由公路主管機關處罰；又受處分人，不服上開主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；法院認聲明異議不合法律上之程式或異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第8 條第
    1 項第1 款、第87條第1 項、道路交通事件處理辦法第17條
    前段分別定有明文。因此，提出聲明異議必須針對主管機關
    所為交通違規行為之裁決處分，若上開主管機關已撤銷其所
    為之裁決處分，自無交通聲明異議程序所規範之對象，從而
    即無聲明異議之必要，合先敘明。
二、經查，本件異議人固對交通部公路總局臺中區監理所豐原監
    理站民國99年11月2 日豐監稽違字第裁00-000000000號裁決
    書不服而提起本件聲明異議，惟交通部公路總局臺中區監理
    所豐原監理站業以中監豐字第0990021121號函覆異議人表示
    ，因該車確有其中2 件聲明異議案仍於法院審理中，爰同意
    撤銷前開裁決書，俟裁定後再據以裁處，99年11月2 日所製
    豐監稽違字第裁00-000000000號裁決書併此撤銷等情，有交
    通部公路總局臺中區監理所豐原監理站上開函文在卷可稽。
    茲因本件異議人聲明異議之前開裁決處分業經原處分機關撤
    銷而無該處分存在，異議人所為之異議即不合法律之程式，
    依前揭法條之規定，其異議並不合法，且無從補正，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
