【裁判字號】    99,訴,2589
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2589號
原      告  廖述煌
            廖春娟
            廖述裕
            廖繼賢
共      同
訴訟代理人  廖顯俊
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告對被告提起債務人異議之訴訴訟，未依前述規定繳
    納裁判費，經本院於民國99年11月17日裁定命原告於收受裁
    定5日內補繳第一審裁判費新臺幣14,860元，該裁定已於99
    年12月4日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未
    補正，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
