【裁判字號】    99,聲,2208
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2208號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  申文君
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲字第1822號），本院裁定如下：
    主    文
申文君假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人申文君前犯毒品危害防制條例罪，經法院
判處有期徒刑10年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國（下同）99年12月7日以法矯字第0999049486號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為102年7月31日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
          刑事第十庭      審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  紀  文  勝
                                法  官  陳      葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
