【裁判字號】    99,上訴,1696
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1696號
上  訴  人  孫福貴
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人賴泰鈞
上  訴  人  黃聖鴻
即  被  告
選任辯護人  吳莉鴦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年11
月9日所為之判決原本及其正本，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本第21頁第10行關於「、第二級」之記載，
應予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。上開規定，依司法院大法官會
    議釋字第43號解釋意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及其正本第21頁第10行關於「、第二級」
    之記載，乃係贅語，屬文字誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨，應予刪除。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
