【裁判字號】    99,再,24
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還代墊款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度再字第24號
再審原告      賴劉阿緞
再審原告      賴三晉
再審原告      賴美麗
再審原告      賴俊仲
上列四人兼
訴訟代理人    賴志昂    住臺中市○○○路○段166號
再審原告      賴志昂    住臺中市○○○路○段166號
再審原告與再審被告祁興國間返還代墊款等事件，經核本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）2,208,347元，應徵裁判費34,318元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定
，再審原告應於收受本裁定正本之日起5日內，如數補繳到院；
逾限即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  林欽章
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
