【裁判字號】    99,聲,2223
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2223號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  紀晏陞
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第1807號），本院裁定如下：
    主    文
紀晏陞假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人紀晏陞前違反毒品危害防制條例案件，經
法院判處有期徒刑6年1月確定，現在監執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國99年12月7日以法矯字第0999049414號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國101年3月12日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
          刑事第十庭      審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  周  瑞  芬
                                法  官  陳      葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  王  朔  姿
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
