【裁判字號】    99,交抗,1087
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度交抗字第1087號
抗  告  人
即受處分人  林佳宏
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國99
年9月30日所為之裁定（99年度交聲字第3232號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為之裁定，認事用法
    並無不當，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨略以：(一)本件舉發員警單憑目視，當然有誤判違規
    機車之情形，員警未依法以科學儀器取得證據資料證明抗告
    人違規，應認舉發員警未盡舉證責任之舉發不妥。(二)證人即
    舉發員警聲稱跟抗告人同向車輛都停下，抗告人旁邊也有汽
    車停下，其口頭論述也屬空言無據，何以採信？且舉發員警
    於開庭時所呈之照片，並非案發當時所發生之照片，如何斷
    定員警攔停舉發闖紅燈之人即為抗告人？另原審開庭時未讓
    抗告人闡述案發當天經過，顯已影響抗告人陳述事實之權利
    。(三)員警未依規定運用蒐證器材，提出證據舉發交通違規之
    事實，已符合行政程序法第111條第7款所規定之「具有重大
    明顯之瑕疵之情形」，依對待證事實「倘有懷疑，則從被告
    之利益作解釋」之證據法則，應作對受處分人有利之認定。
    (四)原審稱員警舉發各項道路交通違規事由，本不以必須提出
    採證照片或錄影為限，已有規避道路交通管理處罰條例第
    7-2條第7款之嫌，且亦有多項類似事件因此撤銷改判。為此
    提起抗告，請求撤銷原裁定，改為不罰之諭知云云。
三、本件抗告人即受處分人林佳宏騎乘車號MV7-936號普通重機
    車，於民國99年6月29日下午14時20分許，在南投縣臺14線
    36.5公里（國姓鄉○○路○段國姓驛站口）處，因「闖紅燈
    直行，埔里往草屯」之違規行為，經南投縣政府警察局埔里
    分局長流派出所員警依法舉發等情，已據證人即舉發警員廖
    昭助於原審法院調查時到庭結證明確（見原審卷第19-20頁)
    。抗告人抗告意旨雖以本案僅有舉發員警之目視結果舉證，
    未經科學儀器取得證據資料證明其有違規行為等語置辯。惟
    查：
(一)按警察為維持交通秩序，依道路交通管理處罰條例第7條第1
    項之規定：「道路交通管理之稽查、違規之紀錄，由交通勤
    務警察，或依法令執行交通稽查任務之人員執行之。」其執
    行職務立場應是客觀公正，其所為公法上行為有公信原則之
    適用，是舉發員警對親睹之違規事實掣單舉發，就其事實之
    證明本為證人，如無具體事證足證其有偏頗或失實之虞，已
    難恣意否定其舉發之真正。且舉發員警係司法警察人員，應
    深切明白出庭作證具結後，應據實陳述之義務及如有偽證應
    受處罰之嚴重後果，而舉發員警與受處分人素不相識，亦無
    宿怨，就常理而論，應無甘冒自身觸犯偽證罪責之風險而設
    詞誣陷之理。再者，違反道路交通管理處罰條例案件之審理
    ，除重在發見實體真實並保障行為人權益，亦在即時維護交
    通秩序、確保交通安全，而交通違規案件，對行為人違規事
    實之舉證，雖本應由為裁罰行為之行政機關負舉證責任，然
    交通違規案件之舉發，有其動態性及主管機關行政資源之有
    限性，主管機關對於所有違規之案件，並無法皆以拍照、攝
    影或其他同效果之方式予以舉證；另鑑於交通違規事實往往
    驟然而現、稍縱即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節，
    一律必須預留證據，俾便事後提出供法院審酌，除有現實技
    術可行性之困難外，勢將大幅提高交通管理之行政成本，並
    嚴重削弱道路交通管理之行政效能，此絕非立法者制定道路
    交通管理法規之本意。是舉發單位雖未能提出受處分人違規
    照片或攝影畫面供受處分人檢視，然當場舉發交通違規並不
    以攝影或照相存證為其要件，亦不以舉發錄影或照片為唯一
    之證明方法，若舉發員警係親眼見聞違規經過，並經以證人
    之身分具結後為證述，此證人證詞仍不失為證明方法之一種
    。從而，關於證明違規事實證據之證明力，基於交通秩序之
    維護及行政行為執行效率之考量，應視特定具體案件予以認
    定之，就闖紅燈之案件而言，並非每件違規行為均須以照相
    、攝影舉發或其他同效果之方式搜證，始可認定之。
(二)本件證人即舉發員警廖昭助於原審已到庭具結證稱：「（本
    件是否你取締？）是的。舉發單是我開的。」、「（當時所
    見違規情形如何？）當時我看到異議人騎車在中正路1段，
    在國姓驛站交岔口那裡，他的方向是埔里往草屯行進，警方
    的巡邏車是行駛在異議人的對向車道，我們看到對向車道上
    異議人是在中正路1段與長壽巷靠近國姓驛站的交岔口那裡
    ，我發現其他跟異議人同向的車輛都停車了，但異議人從路
    肩穿越該路口，他完全沒注意號誌，他闖紅燈，我有看到異
    議人闖紅燈，當時警方在該路口對向車道等紅燈，我等該路
    口號誌變綠燈時迴轉到對向車道上，我們再尾隨異議人後方
    行駛，大約是在台14線35公里處才將異議人攔下，我有告訴
    異議人說他闖紅燈，異議人否認，要我們提出錄影證明，我
    跟他說交通違規稍縱即逝，沒有全程錄影，異議人表示要登
    記警方車號，並說要打電話給議員投訴，異議人當時確實有
    打電話的動作，但不知道他打給誰，我們仍依法開單舉發。
    」、「（為何是在距離你所稱異議人違規地點的4個交岔路
    口之後，才攔下異議人？）因為我們發現異議人後，我們是
    在該異議人違規路口號誌前等號誌變為綠燈後，才迴轉去追
    異議人，我們追異議人的過程中，雖然是1.5公里的距離，
    但有多處路口又多有號誌，我們當時沒有鳴笛急速去追，只
    希望說在正常速度下攔下異議人進行舉發，後來才在照片六
    的地方攔下異議人，我攔異議人當時是吹哨叫他停車。」、
    「（有無可能異議人在騎車經過你說他違規的路口，該路口
    號誌並不是紅燈？）不可能，因為跟異議人同向的車輛都停
    下，異議人旁邊有汽車停下，異議人卻沒有停車一直往前行
    駛穿越路口，我想異議人應該是沒有在看號誌，我確定他騎
    車穿越路口時是紅燈，警車當時是在異議人對向車道之內側
    車道等紅燈，我是坐在副駕駛座的，警車是停止線前的第一
    輛車。」等語甚詳（見原審卷第19頁反面、第20頁正反面）
    ，且抗告人亦未能提出任何證據資料，足證證人廖昭助所為
    舉發有捏造事實及違法取締而故意設詞誣陷抗告人之情事，
    使本院對員警廖昭助之舉發行為產生合理之懷疑。本件既經
    員警廖昭助親睹無誤後始予舉發在案，且經原審傳喚其到庭
    證述綦詳，是抗告人確有在上開時、地闖紅燈之違規事實，
    堪以認定。
(三)抗告人雖以臺灣臺中地方法院99年度交聲字第3190號之裁定
    為例，指陳員警單憑目視實有誤判違規的可能，舉發員警未
    依規定提出證據，顯有重大明顯瑕疵，應依「有疑唯利被告
    」之證據法則，為受處分人有利之認定。然參酌該案件撤銷
    原處分改為受處分人不罰之理由，係該案法官於審酌具體個
    案之全部卷證資料及情節後所為個別之判斷，與本案之情形
    未盡相同，自不可一概而論，比附援引，且原審裁定對於抗
    告人確有本件違規事實之認定、何以認為警員廖昭助之證詞
    可以採信，均已析陳其理由，經核其事實之認定、理由之採
    擇，於相關證據法則、經驗法則、論理法則並無違背。抗告
    人以案情有別之其他案例為據，指摘原裁定不當，亦無可採
    。
四、綜上所述，本件抗告人違規事實明確，原審裁定以抗告人駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，而認原處分機關
    所為裁罰，並無不合，遂駁回抗告人於原審之聲明異議，核
    其認事、用法，均屬妥適，應予維持。抗告意旨仍執陳詞提
    起抗告，指摘原裁定不當，其抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官    郭同奇
                                      法  官    陳慧珊
                                      法  官    洪曉能
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官    林明冬
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
