【裁判字號】    99,聲,2203
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2203號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  哈米都拉熱布
上受刑人因被告毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第1827號），本院裁定如下：
    主    文
哈米都拉熱布假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人哈米都拉熱布前犯毒品危害防制條例罪，
經法院判處有期徒刑12年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國（下同）99年12月7日以法矯字第0999050678
號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為103年10月28日，聲請於
其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
          刑事第十庭      審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  紀  文  勝
                                法  官  陳      葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
