【裁判字號】    99,聲,2236
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請免予執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2236號
聲  請  人
即受處分人  賴世昌
上列聲請人因聲請免予執行強制工作案件，聲請強制工作免予執
行，本院裁如下：
    主  文
賴世昌犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，所受之強制工作處分免予執
行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於89年間觸犯槍砲彈藥刀械管制條例
    罪，經判處有期徒刑1年6月，令入勞動場所強制工作89年度
    訴字第1384號）；另又於同年度犯上述之罪名，經判處有期
    徒刑６年，令入勞動場所強制工作（90年度上訴字第1052號
    ），現因所處之二件強制工作，自判決迄今已近10年未執行
    ，而槍砲彈藥刀械管制條例第19條之強制工作已廢除，請求
    依刑法第2條第3項之規定，免予執行上開二件之強制工作云
    云。
二、按處罰或保安處分之裁判確定後，未執行或執行未完畢，而
    法律有變更、不處罰其行為或不施以保安處分者，免其刑或
    保安處分之執行，刑法第2條第3項定有明文。經查聲請人於
    89年間犯持有改造玩具手槍罪，經臺灣臺中地方法院89年度
    訴字第1384號判處有期徒刑1年6月，併科罰金新臺幣９萬元
    ，並於刑之執行完畢後或赦免後，令入勞動場所強制工作。
    又於同年間犯製造改造玩具手槍罪，經本院90年度上訴字第
    1052號判處有期徒刑６年，併科罰金新臺幣10萬元，並應於
    刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作，均經確定
    。此有上開二件判決附卷可證，而犯槍砲彈藥刀械管制條例
    ，應施以強制工作之該條例第19條規定，亦於90年11月14日
    修正刪除，則依刑法第2條第3項規定，上開二件判決之強制
    工作處分，應免予執行，特此裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
