【裁判字號】    99,上訴,2434
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2434號
上  訴  人  蔡昇祐
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中
地方法院99年度訴字第2429號中華民國99年9月20日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度撤緩毒偵字第95號
、第96號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指
    出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：原審判決正本係於民國99年9月29日送達於上訴人即
    被告蔡昇祐（下稱被告）之住所地臺中縣大甲鎮○○路○段
    873巷40號，並經被告本人收受送達，有送達證書附於原審
    卷內可稽，被告於法定期間內之99年10月6日具狀向原審法
    院提出上訴；惟其上訴理由僅謂：被告於98年10月11日為警
    查獲後，已積極使用美沙冬戒毒，有悔改之心，現從事水泥
    工，有正當工作，家中有4名幼兒，母親已70高齡，都需被
    告扶養，原審量刑過重，不肯給予被告機會，使被告無法接
    受，為此提起上訴云云。經核被告並未依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，即與未敘述具體理由無異。此外，本件被告所
    犯2次施用第一級毒品罪、1次施用第二級毒品罪，其法定本
    刑各為6月以上5年以下有期徒刑、3年以下有期徒刑，被告
    又係累犯，應依刑法第47第1項之規定，加重本刑至2分之1
    ，則其加重後之刑度最高分別可達有期徒刑7年6月、4年6月
    ，原審審酌被告素行非佳，前已有施用毒品之科刑紀錄，猶
    未能深切體認毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟施用毒品為自戕行為，犯罪心態與一般刑事
    犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度考量，並慮及
    施用毒品後常伴隨其餘反社會性之行為出現，對社會造成危
    害，及其犯罪之動機、方法、手段、暨犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，就被告所犯2次施用第一級毒品罪分別量
    處有期徒刑7月、7月，所犯1次施用第二級毒品罪量處有期
    徒刑5月，並定應執行有期徒刑1年5月，所量刑度及定應執
    行刑均無不當。綜上，被告提起本件上訴之理由既非屬具體
    ，核係違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回
    其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
施用第一級毒品罪部分，如不服本判決應於收受送達後十日內向
本院提出上訴狀，其未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
