【裁判字號】    99,簡,3151
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3151號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林永吉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一六五五一號），本院判決如下：
    主  文
林永吉竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應自收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16551號
    被      告  林永吉  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺南縣歸仁鄉○○村○○○路○段7
                        38巷14號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林永吉意圖為自己不法所有，於民國99年9 月間某日，在臺
    南縣歸仁鄉○○路10號對面空地，徒手竊取黃振興所有之車
    牌號碼TU─6680號自用小客車車牌2 面，得手後隨即懸掛於
    其所有且前經警方查扣註銷車牌之原車牌號碼7400─PX號自
    用小客車上。嗣於同年10月26日凌晨0 時10分許，在臺南縣
    歸仁鄉○○路○ 段與中正南路口，為警攔查，始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告林永吉矢口否認涉有上開竊盜犯行，辯稱：伊以為
    該車係廢棄無人所有，所以撿其中一面掉在地上之車牌，另
    一面則自該車上拔下來，伊沒有偷云云。惟查，上開犯罪事
    實，業據證人即被害人黃振興於警訊中證述明確，並有扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、車籍資料等各1 紙、臺南縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙及現場照片10
    張在卷可稽。況被告於偵查中自承，未經該2 面車牌所有人
    之同意而拿取，故其所辯，洵屬卸責之詞，不足採信。被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              檢察官   柯  博  齡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官   鍾  幸  美
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣臺南地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
