【裁判字號】    99,司聲,945
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還擔保金滋生之利息
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第945號
聲  請  人  呂健興
相  對  人  塗月娥
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二九八六號提存事件聲請人所提存擔保金之
利息新臺幣柒仟柒佰伍拾玖元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第5427號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣(下同)333,333元為擔保金，並以本院9
    0年度存字第2986 號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人
    所有之財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤回假
    扣押執行，訴訟已經終結，聲請人另以存證信函通知相對人
    於20日之期間內催告相對人行使權利，而逾20日未行使權利
    ，惟本院90 年度存字第2986號提存事件之提存金333,333元
    ，先後經本院92年度取字第4793號、本院93年度取字第30號
    及本院94年度取字第2527號各取回157,969元、1,106元及17
    4,258元共計333,333元，該提存金已不存在，然上開擔保金
    提存期間所滋生之利息為7,759元仍應返還聲請人，為此依
    據民事訴訟法第104 條第1項第3款規定，請求返還上開提存
    擔保金滋生之利息等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度司聲
    字第420 號返還擔保金裁定為證，經本院依職權調閱上開本
    院90年度執全字第2821號(含本院90年裁全字第5427號)假扣
    押執行卷及本院90年度存字第2986號提存卷核閱結果。茲因
    該假扣押執行事件既經聲請人撤回假扣押執行及撤銷假扣押
    裁定而告終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表1 份在卷足參。且經函詢本院提存所後，本
    院90年度存字第2986號擔保提存事件之擔保金本金部分業經
    全部領取完畢，剩餘利息為7,759元。從而依前開規定，聲
    請人聲請返還擔保金之利息自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
