【裁判字號】    99,司財管,158
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司財管字第158號
聲  請  人  張同心
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000元，非
    訟事件法第14條第1項定有明文。又第13條、第14條、第15
    條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其
    預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，同法第26條第1項
    亦規定甚明。
二、本件聲請人聲請選任被繼承人謝水吟之遺產管理人事件，未
    據繳納聲請費用新臺幣1,000元，經本院以99年11月2日南院
    龍家佑99年度司財管字第158號函通知聲請人於收受通知書
    後5日內補繳，該通知已於99年11月5日合法送達，有送達證
    書1件附卷可憑，聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合
    法，應予以駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                          家事法庭司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
