【裁判字號】    99,簡,3098
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3098號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林章生
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15759號），本院判決如下：
    主  文
林章生犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又被告前
    有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌
    被告佯稱可代為申請道教會員證，向告訴人騙取財物，顯有
    不該；另考量犯後於本院坦承犯行，詐騙金額為新台幣15
    ,000元，及其於民國98年10月間以同一犯罪手法在高雄地區
    所為詐欺取財案，經臺灣高雄地方法院以99年度審簡字第24
    62號判處有期徒刑3月確定等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
