【裁判字號】    99,聲,2272
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2272號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭聖文
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第1576號），本院裁定如下：
    主  文
鄭聖文假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥管制條例案件，經法
    院判刑確定，送監執行中，經陳奉准假釋在案，依刑法第93
    條第2項規定假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項聲請裁定。
二、本院審核有關文件，認聲請人以受刑人業經法務部於民國99
    年12月7日以法矯字第0990907815號文核准假釋，而經縮短
    刑期後之刑期終了期日為民國101年9月3日，聲請於其假釋
    中付保護管束等情。聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        刑事第三庭  法  官  朱中和
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
