【裁判字號】    99,司聲,883
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第883號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  施卜瑋
相  對  人  林宏昇
上當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍佰元，並自本裁
定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院97年度訴字第
    1263號判決及臺灣高等法院臺南分院98 年度上易字第130號
    判決確定在案，其第一審、第二審訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額依附表確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  鍾佳佑
 附表
┌──────┬────────┬──────┐
│ 項     目  │訴訟費用(新臺幣)│ 備      註 │
├──────┼────────┼──────┤
│第二審裁判費│    1,500元     │由相對人負擔│
└──────┴────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
