【裁判字號】    99,簡,3146
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3146號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王憶俊
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一七一一八號），本院判決如下：
    主  文
王憶俊竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應自收受判決後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17118號
    被      告  王憶俊  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣七股鄉城內21號之4
                        （另因毒品案在臺灣臺南監獄臺南分
                        監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、王憶俊與周勝文係朋友關係，周勝文與周琦婷係父女關係。
    緣於民國（下同）99年3、4月間，王憶俊曾寄住在周勝文與
    周琦婷位於臺南縣將軍鄉城鯤鯓村鯤鯓244之1號之住所內，
    詎王憶俊竟意圖為自己不法之所有，於99年3、4月間某日，
    趁無人注意之際，在上開處所之周琦婷房間內，徒手竊取周
    琦婷所申請之合作金庫銀行金融卡1張（卡號0000000000000
    號），且置放在王憶俊所使用之皮包內。嗣因警方調查王憶
    俊另犯竊盜機車案件，發現其身上皮包內有上開合作金庫銀
    行金融卡1張（業經發還周琦婷），遂加以扣案，始循線查
    獲上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告王憶俊於警詢及本署偵查中供承不
    諱（見警卷第1至3頁、本署99年12月2日訊問筆錄），核與
    被害人周琦婷及其父周勝文於警詢中陳述之情節相符；此外
    ，復有臺南縣警察局佳里分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、上開合作金庫銀行金融卡照片及新開戶建
    檔登錄單在卷可資佐證。是本件事證明確，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告王憶俊所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              檢 察 官  蔡 宗 聖
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書 記 官  賴 炫 丞
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
