【裁判字號】    99,司護,307
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司護字第307號
抗  告  人  徐賓昌
            林雅菁
抗告人與聲請人臺南市政府間繼續安置事件，抗告人對本院於民
國99年11月12日所為99年度司護字第307號民事裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定送達後五日內補繳抗告費用新臺幣壹仟元
，逾期不繳，即駁回其抗告。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千元
    ，非訟事件法第17條規定甚明，此為法定必備之程式。而非
    訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關
    係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應
    駁回其聲請或抗告，非訟事件法第26條第1項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費用新臺幣1,000元，
    故其抗告自難認為合法，依照上開規定，應定期命為補正。
三、依非訟事件法第26條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
