【裁判字號】    99,交訴,82
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃阿成
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
605 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃阿成於民國98年10月3 日下午2 時52
    分許，駕駛車牌號碼UG-7981 號自小貨車，沿臺南市○○區
    ○○路二段外側直行車道由南往北方向行駛，行經該路與安
    吉路交岔路口處，本應注意遵守道路交通標線之指示行駛，
    且右轉彎時，應先顯示車輛前後之右邊方向燈光，而依當時
    並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然右轉，擦撞同向由
    告訴人葉清全駕駛附載其妻姚偉及女兒葉嘉羽之車牌號碼NK
    W-969 號重型機車，致告訴人葉清全受有左手肘擦傷、左腳
    擦傷、右手臂多處擦傷、左髖挫傷及擦傷等傷害，告訴人姚
    偉受有臀部挫傷併尾骨閉鎖性骨折、左腳第一趾挫傷等傷害
    ，葉嘉羽受有右手臂擦挫傷之傷害（葉嘉羽部分未據告訴）
    。詎被告黃阿成明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷後，應
    停留現場處理傷者就醫事宜及接受員警調查，竟為逃避刑責
    ，未打電話報警，亦未協助救護傷者，即離開肇事現場而藏
    匿。嗣經警調閱路口監視器錄影畫面，始查悉上情（所犯肇
    事逃逸部分，經本院另案審結），因認被告黃阿成涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人葉清全、姚偉告訴被告黃阿成過失傷害案件，
    經本院核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人葉清全
    、姚偉在本院第一審言詞辯論終結前，於99年10月13日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆之首開說明
    ，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      交通法庭審判長  法  官  鄧希賢
                                      法  官  陳淑勤
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
