【裁判字號】    99,司繼,2369
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第2369號
聲  明  人  陳嘉良
            陳美純
            陳祝玲
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文；再按，第1138條所
    定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者
    ，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第1144條定
    有明文。是代位繼承之規定僅適用於被繼承人之直系血親卑
    親屬先於被繼承人而死亡之情形，於其他順位之繼承人則不
    適用之。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人林秋玉(女，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：臺南
    市○○區○○里○鄰○○街○段106號)，於99年11月1日死亡
    ，聲明人為被繼承人長姊林水月之子女，不欲繼承被繼承人
    林秋玉之遺產，檢具相關文件，具狀向法院聲明拋棄繼承云
    云。
三、經查，聲明人陳嘉良、陳祝玲、陳美純為被繼承人長姊之子
    女，有聲明人提出之繼承系統表、戶籍謄本為證，是聲明人
    陳嘉良、陳祝玲、陳美純非法定繼承人，亦無代位繼承之適
    用。既如上述，聲明人陳嘉良、陳祝玲、陳美純無繼承被繼
    承人林秋玉遺產之權，自無拋棄繼承權之必要。從而，本件
    聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
