【裁判字號】    99,司票,2079
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第2079號
聲  請  人  蘭俊德
上列聲請人對於相對人林善葳、邱明耀聲請本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)再補繳裁判費新臺幣（下同）1,000元：
      依聲請人所提出之本票七紙，其中一紙本票之發票人為相
      對人林善葳，另六紙本票發票人則為相對人邱明耀所簽發
      ，故費用應各自負擔，應徵費用各為1,000元，扣除前繳
      費用1,000元後，尚應再補繳1,000元。
    (二)補相對人林善葳、邱明耀之最新現戶戶籍謄本（記事欄請
      勿省略，勿提影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
