【裁判字號】    99,聲,2192
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2192號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林郁修
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年度執
聲字第一五三０號），本院裁定如下：
    主  文
林郁修假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人林郁修前因竊盜案件，前經判刑確定
    ，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條規定提出本件聲請等語。
二、經查，上開受刑人林郁修前於九十七年、九十八年間多次犯
    竊盜等案件，經本院分別於九十八年八月三日以九八年易字
    第五八四號判決應行有期徒刑一年、拘役三十五日確定，於
    以九十八年訴字第一三００號判決應執行有期徒刑一年十月
    確定，於九十八年十二月二十一日以九八年訴字第一三００
    號判決應執行有期徒刑一年確定，經本院於九十九年二月十
    二日以九九年聲第一七九號裁定定應執行有期徒刑一年十月
    確定，經入監執行，嗣受刑人業經法務部於九十九年十一月
    三十日以法矯字第０九九九０四九九四九號核准假釋，刑期
    終結日期為一００年五月十三日，依行刑累進處遇條例縮刑
    日數為二十日，縮短刑期後刑期終結日期為一００年四月二
    十三日乙節，有法務部矯正司於九十九年十一月三十日以法
    矯司字第０九九０九０七七七五號函所附臺灣臺南監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊一紙附卷可稽。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
