【裁判字號】    99,交簡,2768
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2768號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林志賢
上列被告因公共危險案件經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第15381號），本院判決如下：
    主  文
林志賢服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄內容自第一
    行起更正並增加『於民國99年8月30日23時10分許自台南縣
    永康市○○路春子冰室喝完酒後駕駛車牌號碼KD5-430之
    重型機車欲返回其住處，行經永康市○○路往復華一街再往
    復國一路方向行駛，因行車不穩，於同日23時25分許經警攔
    檢，當場測得其吐氣... 』，另證據並所犯法條欄第二行增
    加『台南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙』
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告雖辯稱：飲酒後有自信能夠安全駕駛車輛，不會影響其
    他來往車輛及行人安全云云；然按刑法第185條之3所稱服用
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危
    險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過
    量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現
    ，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪
    責之成立，且參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此
    有法務部民國88年5月18日法88檢字第001669號函可資參照
    。況駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此常不自知，而
    自認仍能安全駕駛車輛。經查被告經警查獲時其酒精濃度呼
    氣已達每公升0.91毫克，再者於查獲、測試及問訊過程中被
    告有呈現呆滯木僵之情形，其心智確已受飲酒之影響而無法
    正常反應，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙紙附
    卷可參，益徵被告當時已達不能安全駕駛之程度，被告上開
    所辯，並不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後吐氣所含酒精濃度高
    達0.91MG/L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車於市區道路行駛，對交通往來造成高度危險，不顧
    其他用路人之安全，另衡其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
或科或併科15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
