【裁判字號】    99,簡,3148
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3148號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李健華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13934號），本院判決如左：
    主  文
李健華持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（驗後淨
重壹點伍捌玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、41條第1項前段、第47條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                刑事第四庭        法  官  高如宜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理由，
向本庭提起上訴。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
