【裁判字號】    99,交簡,2778
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2778號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張世寶
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一六三九０號），本院判決如下：
    主  文
張世寶服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實部分就查獲地
    點應更正為「臺南縣下營鄉茅港村南58線TT75A93號電線桿
    旁」，證據部分就「奇美醫院柳營分院要毒物檢驗單」應更
    正為「奇美醫院柳營分院藥毒物檢驗單」，並補充「道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16390號
    被      告  張世寶  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣鹽水鎮南港里128號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張世寶自民國99年10月8日晚上9時10分許起，至同日晚上10
    時20分許止，在臺南縣新營市某餐廳，飲用啤酒七瓶後，明
    知已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後
    即騎乘車牌號碼LCO-326號重型機車欲返回住處，於同日晚
    上10時43分許，行經台南縣下營鄉茅港村TT5A93號電線桿旁
    時，因不勝酒力，自摔掉入水溝後受傷送醫救治，經奇美醫
    院柳營分院對其施以抽血檢測酒精濃度達280.2MG/DL，經換
    算酒精呼氣值測試達1.4MG/L，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告張世寶供承不諱，並有刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、奇美醫院柳營分院要毒物檢
    驗單及車禍現場照片17張在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              檢察官 葉耿旭
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  曲  鴻  煌
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
