【裁判字號】    99,司聲,831
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第831號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
相  對  人  吳景鐘
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第一六七六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第1954號民事假扣押裁定，提
    供新臺幣18,000元為擔保金，並經臺灣板橋地方法院98年度
    存字第1676號提存事件提存後，業經臺灣板橋地方法院98年
    度司執全字第1175號執行假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤
    回上開假扣押執行程序，訴訟已經終結，且聲請人亦聲請本
    院99 年度司聲字第167號裁定命相對人限期行使權利，而相
    對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款
    之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出臺灣板橋地方法
    院98度存字第1676號提存書及本院99 年度司聲字第167號限
    期行使權利裁定暨確定證明書等影本各1 份為證，並經本院
    依職權調閱本院98年度裁全字第1954號假扣押卷宗、本院99
    年度司聲字第167號限期行使權利卷宗、臺灣板橋地方法院9
    8年度司執全字第1175 號假扣押執行卷宗及臺灣板橋地方法
    院98年度存字第1676號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實
    。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回假扣押執行，
    依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且該假扣押裁定經聲
    請人收受後逾三十日，已不得聲請執行(強制執行法第132條
    第2項)，故可謂訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣板橋地方法院
    民事分案室電話紀錄各1 份在卷足參。從而依前開規定，聲
    請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民 事 庭     司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
