【裁判字號】    99,交簡,2270
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2270號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃阿成
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16605 號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃阿成駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應履行
如附表所示之事項。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、黃阿成於民國98年10月3 日下午2 時52分許，駕駛車牌號碼
    UG-7981 號自小貨車，沿臺南市○○區○○路二段外側直行
    車道由南往北方向行駛，行經該路與安吉路交岔路口處，本
    應注意遵守道路交通標線之指示行駛，且右轉彎時，應先顯
    示車輛前後之右邊方向燈光，而依當時並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意即貿然右轉，擦撞同向由葉清全駕駛附載其妻
    姚偉及女兒葉嘉羽之車牌號碼NKW-969 號重型機車，致葉清
    全受有左手肘擦傷、左腳擦傷、右手臂多處擦傷、左髖挫傷
    及擦傷等傷害，姚偉受有臀部挫傷併尾骨閉鎖性骨折、左腳
    第一趾挫傷等傷害（所犯過失傷害部分，業據葉清全、姚偉
    撤回告訴，本院另為不受理判決），葉嘉羽受有右手臂擦挫
    傷之傷害（葉嘉羽部分未據告訴）。詎黃阿成明知駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷後，應停留現場處理傷者就醫事宜及
    接受員警調查，竟為逃避刑責，未打電話報警，亦未協助救
    護傷者，即離開肇事現場。嗣經警調閱路口監視器錄影畫面
    ，始查悉上情。
三、證據：
（一）被告黃阿成於本院審理時之自白。
（二）證人葉清全、姚偉於警詢、偵查及本院審理中之指證。
（三）證人何佩玲、陳順天於本院審理中之證述。
（四）交通事故現場圖、交通事故調查報告表（一）、（二）各
      1 份、現場蒐證照片及車損照片共計29幀。
（五）路口監視器錄影光碟1 片及翻拍照片5 幀。
（六）財團法人奇美醫院出具之診斷證明書2 紙。
（七）臺南省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份。
四、核被告黃阿成所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告駕駛自小貨車，不慎撞及被害人葉清全、姚偉，致
    被害人受有上揭傷害，然被告於肇事後，未對被害人施以即
    時救護，並等待警方到場處理，即逕自駕車逃逸駛離現場，
    惡性非輕，然念其犯後坦承犯行態度尚佳，並與被害人葉清
    全、姚偉達成和解，賠償其損害，有本院和解筆錄1 紙在卷
    （詳本院卷）可按，並審酌被告之生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷可稽，其因
    一時失慮致罹刑章，且業與被害人達成和解，經此科刑之教
    訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第
    3 款亦有明定。查被告業已與被害人葉清全、姚偉達成和解
    ，詳如前述，本院斟酌被害人權益之保障，並給予被告自新
    機會，認於被告緩刑期間課予上開負擔，乃為適當，依據雙
    方和解條件，併依刑法第74條第2項第3款規定，宣告被告應
    給付被害人10萬元，並依如附表所示之給付方法，直至清償
    完畢止，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
附表：
一、事項：黃阿成應給付葉清全、姚偉新臺幣（下同）10萬元，
    共分六期給付，自99年11月1 日起至100 年3 月1 日止，按
    月於每月1 日各給付1 萬6 千元，100 年4 月1 日給付2 萬
    元，如有一期未履行，視為全部到期。
二、依據：刑法第74條第2 項第3 款。
備註：
一、依刑法第74條第4 項規定，上開附表本院所命被告給付之內
    容得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定上
    開附表命其所為之事項，及上開依刑法第74條第2 項第5 款
    命其所為之義務勞務情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
