【裁判字號】    99,聲,2190
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2190號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周海龍
上列受刑人因毒品危害防治條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十九年度執聲字第一五三二號），本院裁定如下：
    主  文
周海龍假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人周海龍前於民國九十七年間因毒品危
    害防治條例案件，前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務
    部核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定提出本件
    聲請等語。
二、經查，上開受刑人周海龍因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院臺南分院於九十八年一月五日以九七年上訴字
    第一三九二號判決應執行有期徒刑一年確定，及經本院於九
    十八年五月二十五日以九十七年訴字第二二一五號判決有期
    徒刑一年三月確定，本院復於九十八年七月二日以九八年聲
    字第一一六四號裁定定應執行有期徒刑二年一月確定，經入
    監執行，嗣受刑人業經法務部於九十九年十一月三十日以法
    矯字第０九九九０四九九四九號核准假釋，刑期終結日期為
    一００年三月十八日，依行刑累進處遇條例縮刑日數為四十
    六日，縮短刑期後刑期終結日期為一００年一月三十一日，
    此有法務部矯正司於同年十一月三十日以法矯司字第０九九
    ０九０七七七五號函所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊一紙附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
