【裁判字號】    99,補,613
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第613號
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  林秀娟
上列當事人與被告陳進慶間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
81,718,622 元，應徵收第一審裁判費731,136元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
