【裁判字號】    99,聲,2257
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2257號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭吉成
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
633號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零肆伍公克、檢
驗後淨重零點零參柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因業經列入毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    規定之第一級毒品；查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18
    條第1項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦99年度
    偵字第15004號被告郭吉成違反毒品危害防制條例案件，業
    予不起訴處分，該案扣案之第一級毒品海洛因1包（檢驗前
    淨重0.045公克、檢驗後淨重0.037公克）屬違禁物，爰依首
    開規定聲請單獨宣告沒收銷毀之。
三、經查，扣案之米色塊狀粉末1包（檢驗前淨重0.045公克、檢
    驗後淨重0.037公克），經高雄市立凱旋醫院以化學呈色法
    及氣相層析質譜儀分析檢驗鑑定之結果，檢出海洛因成分，
    有該院99年6月8日高市凱醫驗字第132303號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書一紙附卷可稽，是扣案米色塊狀粉末1包係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，為違禁
    物，是聲請人上開聲請就第一級毒品海洛因部分予以宣告沒
    收，與首開規定相符，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
