【裁判字號】    99,聲,2293
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉嘉華
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一五六二號），本院裁定如下：
    主  文
劉嘉華所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法第五十條、
    第五十一條第五款、第五十三條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人劉嘉華因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查本件受刑人劉嘉華因犯如附表所示違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經本院判決如附表所示之刑，均經分別確定在
    案等情，有卷附本院九十八年度訴字第四二四號、訴字第一
    一八七號、簡字第二三七一號、九十九年度訴字第二六０號
    、訴字第一四一號、訴字第七五九號、訴字第三三七號刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按，業據查核
    屬實，茲檢察官聲請就此部分罪刑定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
