【裁判字號】    99,撤緩,133
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第133號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王俊傑
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第1507號），本院裁定如下：
    主  文
王俊傑於臺灣臺南地方法院九十九年度交訴字第八七號刑事判決
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王俊傑因犯公共危險案件，前經本院
    於民國99年8月17日以99年度交訴字第87號判決判處有期徒
    刑6月，緩刑2年，並於99年9月13日確定在案。茲受刑人於
    緩刑前即99年7月17日，故意更犯違背安全駕駛致交通危險
    罪，經本院於99年9月7日以99年度交簡字第1953號判決，判
    處罰金新台幣（下同）7萬元，並於99年9月27日確定，核受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第75條之1
    第1項第1款、第2項定有明文。
三、查受刑人前因犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪，經本院99年
    度交訴字第87號判決，判處有期徒刑6月，緩刑2年，並於99
    年9月13日確定在案（下稱：前案）。惟其於緩刑前即99年7
    月17日，故意更犯違背安全駕駛致交通危險罪，復經本院99
    年度交簡字第1953號判決，判處罰金7萬元，並於99年9月27
    日確定等情（下稱：後案），有上開判決書2份、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。是以，被告於緩刑前故
    意犯他罪，而在緩刑期內受罰金之宣告確定一節，應堪認定
    。
四、又受刑人前後2案之犯行，均係因違反道路交通之法定義務
    致生公共危險案件，該2案之犯罪性質相近，則受刑人經本
    院於前案審理期間，猶不知警惕，再度故意更犯違背安全駕
    駛致交通危險罪，顯見其法治觀念薄弱，欠缺自省能力，且
    漠視使用道路之人、車安全，堪認其確未能藉由前開緩刑宣
    告以達成自我警惕之效果。從而，本院99年度交訴字第87號
    刑事判決原宣告之緩刑，顯難收其預期效果，自有執行刑罰
    之必要。是以，本院認聲請意旨核與刑法第75條之1第1項第
    1款之規定意旨相符，其緩刑宣告應予撤銷。
五、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
