【裁判字號】    99,簡,3022
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3022號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡長立
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15891號），本院判決如下：
    主  文
蔡長立共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告蔡長立行為後，刑法施行法業於民國94年2月2日修正公
    布，而依同法第10條之1規定，94年1月7日立法院三讀通過
    修正之刑法（業經總統於同年2月2日，以華總一義字第0940
    0014901號令公布），自95年7月1日施行，是按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定
    有明文，此規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法
    第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑
    罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。）
    合先敘明。經查：
(一)修正前刑法第31條第1項規定「因身分或其他特別關係成立
    之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯
    論。」，修正後刑法第31條第1項規定則將「共同實施」修
    改為「共同實行」，限縮共同正犯之範圍，然就本案被告之
    犯罪，無論依修正前或修正後第31條第1項之規定，均成立
    共同正犯，是比較新、舊法之結果，並無較利或不利於被告
    之情形。
(二)被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：1元以上」規定
    ，修正公布為「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之
    」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之
    提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較之必要。比較
    結果，以舊法有利於行為人，應適用修正前規定定其罰金部
    分之法定刑。
(三)被告行為後，刑法第41條第1項前段就易科罰金之規定，亦
    經修正公布，雖該修正屬科刑規範事項之變更，惟因該規定
    係屬刑事實體法，自有新法第2條第1項從舊從輕原則之適用
    ，亦據司法院院字第1854號解釋及最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議揭櫫明確。而修正前刑法第41條第1項前
    段規定易科罰金，得以1元以上3元以下折算壹日，又依被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件行為時之易科罰金折算標準，至多以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定易科罰金，得以
    新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，經比較結果，
    自應適用較有利於被告即舊法關於易科罰金之折算標準。
(四)綜合前述全部罪刑之結果而為比較，修正後之法律並未較有
    利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑
    法之相關規定論斷。
三、按公司法第9條規定雖明文限制以「公司負責人」為犯罪主
    體，惟非公司負責人若與公司負責人有共同實施之情形，依
    刑法第31條第1項規定以共犯論之。被告雖非公司負責人，
    惟與公司負責人共同犯之，自應以共同正犯論之。核被告蔡
    長立所為，係犯公司法第9條第1項前段之公司負責人就公司
    應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪
    。被告與不詳姓名之鄭姓成年男子雖不具廣聯公司負責人之
    身份，然與具有該特定身份之傅芯樺間有犯意聯絡及行為分
    擔，應依刑法第31條第1項論以共同正犯。爰審酌被告與公
    司負責人明知未實際繳納股款，竟以不實資本證明文件，向
    主管機關申請設立登記，非但違背公司法維護公司財務健全
    之立法本旨，亦增加交易相對人之潛在交易風險，殊為不該
    ，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪在96年4月24日以
    前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情
    形，應依同條例第2條第1項第3款規定減其刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第2項，公司法第9
    條第1項前段，刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正前
    刑法第31條第1項、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附記：
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
