【裁判字號】    99,訴,963
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度訴字第963號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  雷文欽
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十九
年十月十三日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄及附表編號05從刑欄第2項內關於
「扣案之第三級毒品Ｋ他命陸拾陸包（驗餘淨重貳壹柒點捌壹
公克）沒收銷燬之」之記載，應分別更正為「扣案之第三級毒品
Ｋ他命陸拾陸包（驗餘淨重貳壹柒點捌壹公克）沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「扣案之第三級毒
    品Ｋ他命陸拾陸包（驗餘淨重貳壹柒點捌壹公克）沒收銷
    燬之」部分，顯係「扣案之第三級毒品Ｋ他命陸拾陸包（驗
    餘淨重貳壹柒點捌壹公克）沒收」之誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  周宛瑩
                                    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
