【裁判字號】    99,簡,3048
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3048號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  謝政達
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14368號），本院判決如下：
    主  文
謝政達竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第一行補充：「於民國99
    年9月15日凌晨1時30分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告正值壯年，卻不思以正途取財，竟自行進入被害人之建
    築工地隨意拿取財物，法治觀念薄弱，惟念被告坦認犯行，
    犯後態度良好，犯罪時手法平和，所竊之物價值不高等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其經此偵審程序，
    應已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2年，且於緩刑期間付保護管束，
    並應向檢察官指定之機構或團體服40小時之義務勞務，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀並
    檢附理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
