【裁判字號】    99,易,1469
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1469號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  游松衡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1790號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
游松衡施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
第二級毒品安非他命參小包（毛重合計壹點捌壹公克）沒收銷燬
之；安非他命吸食器貳組均沒收。
    事  實
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除於證據欄補載「被告於審理
    中自白犯罪事實」外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級毒品
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經送
    觀察、勒戒及強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，
    仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，
    惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之
    自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    以資懲儆。另扣案安非他命三小包（毛重合計1.81公克），
    不論屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，應沒收銷燬之；至扣案安非他命吸食器二組係被告所
    有供其施用安非他命，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    、第三十八條第一項第二款，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
