【裁判字號】    99,易,1737
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1737號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建興
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
營偵字第250號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，公訴人認係觸犯刑法
    第310條第1項之罪，依同法第314條之規定，係告訴乃論之
    罪。茲經告訴人及被告雙方調解成立，撤回告訴，有調解筆
    錄在卷可稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
