【裁判字號】    99,司聲,985
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第985號
聲  請  人  弘晟水泥製品股份有限公司
法定代理人  謝明峰
相  對  人  東瑩營造有限公司
法定代理人  吳宗憲
            莊依萍
            莊婉婷
            莊素琴
上當事人間請求給付票款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆佰零陸元，並自本裁
定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、按公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程
    、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第
    79 條、第113條定有明文。本件相對人東瑩營造有限公司經
    主管機關以民國99年10月8日經授中字第09934127530號函廢
    止登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司變更
    登記事項卡、公司章程及本院民事紀錄科查詢表各1 份附卷
    可稽。是依前開規定，本件聲請應以相對人之全體股東即吳
    宗憲、莊依萍、莊婉婷、莊素琴為清算人，而為相對人之法
    定代理人，合先敘明。
三、聲請人與相對人間請求給付票款事件，經本院97年度南簡字
    第788 號和解在案，其訴訟費用由相對人負擔。經本院依職
    權調取上開案卷審查後，本件訴訟標的金額為新臺幣( 下同
     )118,200元，應徵收第一審裁判費為1,220元，茲因聲請人
    經和解成立後當庭聲請退還裁判費三分之二，業經本院以民
    國(下同)97年7月29日南院雅民周97南簡字第788號函通知聲
    請人到院領取裁判費814元，且該通知函已於97 年8月8日送
    達聲請人，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為如主
    文所示之金額(計算式：00000000＝406)。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官   鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
