【裁判字號】    99,聲,2234
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2234號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭世煌
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
鄭世煌犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭世煌因犯如附表所示之竊盜及違反
    毒品危害防制條例案件等罪，先後經判決確定（如附表所載
    ），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示之罪，均經判決科刑或減刑確定在
    案。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當
    ，爰依法定其應執行之刑。另原確定判決諭知易科罰金部分
    ，因本件所定應執行刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項
    規定，已不符得諭知易科罰金要件，即不併宣告易科罰金標
    準，附為敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
