【裁判字號】    99,司聲,944
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第944號
聲  請  人  精誠資訊股份有限公司
法定代理人  黃宗仁
相  對  人  許淞淯即許懷章
相  對  人  郭惠玉
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二０二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88 年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨以：精業股份有限公司於民國(下同)96年1月1
    日與精誠資訊股份有限公司進行合併，精誠資訊股份有限公
    司為存續公司，並由其承受精業股份有限公司所有債權債務
    關係。聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院92年
    度裁全字第4202號民事裁定，提供新臺幣（下同）200,000
    元為擔保金，並以本院92年度存字第2024號提存後，聲請本
    院以92年度執全字第1864號執行假扣押相對人財產在案。茲
    因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，亦以存
    證信函通知相對人行使權利，相對人迄未行使權利，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院92 年度裁全字第4204號裁定、本院民事執行處99年4月27
    日南院龍92執全全字第1864號函、本院98年度裁全聲字第24
    1 號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、存證信函及掛號郵件收
    件回執及本院92 年存字第2024號提存書各1份為證，且經本
    院依職權調取上開92 年度執全字第1864號(含本院92年度裁
    全字第4202號)假扣押執行卷宗、本院92 年度存字第2024號
    擔保提存事件卷宗及本院97 年裁全聲字第241號卷宗查明屬
    實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回執行，並經
    聲請人聲請撤銷該假扣押之裁定確定，而聲請人亦已定21日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，有
    本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣士林地方法院民事分案室
    電話紀錄各1 紙附卷可憑。從而，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
