【裁判字號】    99,聲,2278
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2278號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳彥璋
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲字第1582號），本院裁定如下：
    主  文
陳彥璋假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人陳彥璋前因毒品危害防制條例案件，經法
院判處有期徒刑4年7月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國99年12月7日核准假釋（核准假釋日期及文號：99
年12月7日法矯司字第0990907835號），聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
