【裁判字號】    99,司執消債清,35
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第35號
債  務  人  李育叡
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  遠東國際商業銀行股份公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人美商花旗銀行股份有限公司及香港商香港上海
    豐銀行股份有限公司分別與花旗（台灣）商業銀行股份有
    限公司及豐（台灣）商業銀行股份有限公司依企業併購法
    申請分割，將部分營業、資產及負債分割予花旗（台灣）商
    業銀行股份有限公司，各經行政院金融監督管理委員會98年
     7月17日金管銀外字第09800316561號函及99年3月22日金管
    銀外字第 09950000770號函核准在案；原債權人永豐信用卡
    股份有限公司與永豐商業銀行股份有限公司申請合併，而以
    永豐商業銀行股份有限公司為存續公司，業經行政院金融監
    督管理委員會98年3月27日金管銀（六）字第09700529720號
    函核准在案；原債權人友邦國際信用卡公司出售所有信用卡
    應收帳款（含不良債權）予遠東國際商業銀行股份有限公司
    ，業經行政院金融監督管理委員會 98年8月11日金管銀票字
    第09840006080號及 98年8月24日金管銀國字第09800380780
    號函核准在案，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院99年度消債清字第37號民事裁定附
    卷可稽。又債務人於三商美邦人壽保險股份有限公司已無有
    效之保險契約，其名下財產唯有一西元1990年出廠之汽車（
    車牌號碼為 UE-2559號）及投資一筆。然查，上開汽車除已
    逾耐用年限，殘值甚微外，其與前開投資之價值合計為新臺
    幣（下同） 5,070元；另其配偶洪秀美名下財產為投資七筆
    ，價值合計為 109,980元等情，有債務人之戶籍謄本、三商
    美邦人壽保險股份有限公司陳報狀及本院依職權調閱之電子
    稅務閘門財產所得調件明細表暨車號查詢汽車車籍資料在卷
    可佐。再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，自應裁定終止本件清算程序。至債
    權人豐（台灣）商業銀行股份有限公司等固具狀指稱債務
    人係因浪費及投機行為而自陷經濟困境，並提出消費明細等
    資料為證，然縱確有上開情事，核其亦應為清算程序終止或
    終結確定後，債務人不得免責之事由，與本件清算程序裁定
    終止與否，尚屬無涉，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12  月     20    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月   23    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
