【裁判字號】    99,聲,2230
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2230號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張修銘
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一五０八號、執字第六六八０號），本
院裁定如下：
    主  文
張修銘所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨係以：上開受刑人張修銘因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院先後判處如附表所示之刑確定在案，應依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、查受刑人張修銘因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並均經確定在案
    ，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可參。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當。另按法律上屬於自由裁量之事項，有
    其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具
    體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界
    限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理
    念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所
    踰越（最高法院八十年臺非字第四七三號判例意旨參照）。
    在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法
    院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束。查受刑人所犯如附表編號一、二號所示之犯罪，業
    經本院以九十九年度聲字第一八二七號裁定定其應執行有期
    徒刑六月，有上開案號裁定書在卷可按，依前開說明，本院
    為最後事實審法院就附表編號一至三所示案件再為定應執行
    刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘
    束，從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示
    之執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
