【裁判字號】    99,易,1515
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1515號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃富宏
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1071
1號），本院判決如下：
    主  文
黃富宏犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯致令他人物品不堪用罪，處拘役參拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、黃富宏因公共用電問題，於民國99年6月2日8時許，至住處
    樓下，即陳彩琴所有出租予陳思穎及蘇瑾、位在台南市○區
    ○○路2段53巷13號2樓之2之住處，向陳思穎要回電線後，
    竟基於恐嚇及毀損之犯意，以腳踹門，並稱「不要拜水鬼」
    等語，之後返回樓上，陳思穎、蘇瑾則趁隙報警。不久，黃
    富宏拿水果刀下樓，再以腳踹門、持水果刀戳門，並稱「不
    要拜水鬼、要殺你們這些水鬼」等語，致該處房屋大門毀損
    不堪使用，足生損害於陳彩琴，並使陳思穎心生畏懼，致生
    危害於生命、身體之安全。之後，黃富宏即返回住處。
二、案經陳思穎、陳彩琴訴由台南市警察局第六分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查提起公訴。
理  由
一、訊據被告黃富宏僅全然否認有檢察官起訴書所指之犯行，惟
    並未提出任何辯解。然查：
  (一)訊據告訴人陳思穎於警詢及偵查中指訴稱：「那天早上黃富
    宏到我租屋處(即臺南市○○路○段53巷13號1樓之2)踹我的
    門，當時我在屋內。黃富宏先敲門，我有開，他有跟我講話
    ，叫我不要拜一些水鬼或一些邪神的東西，我就把門關上，
    他又敲一次門，我就把門打開，他又講一次同樣的話，我就
    問他想怎麼樣。這件事情一開始是他把熱水瓶插在大摟的公
    共用電上，我把它剪掉，把電線拿走，後來，我把電線還給
    他後，他第二次來敲門，我問他想怎麼樣，他說他要要回他
    的電線，我就把電線還給他，然後，我要把門關上時，他就
    開始踹門，所以，我門就沒有關上，他就一直踹門，大叫說
    「不要拜水鬼」，然後，就一直踹，踹到後來，他就跑走了
    ，我就趕快報警，警察到前，他拿水果刀下樓，在紗門前大
    吼，就是一樣說他要殺水鬼之類的。他拿水果刀敲紗門。之
    後，吼了一陣子又走掉了，期間，我又用自己的手機打110
    報警一次，警察很快就來了，警察來時，黃富宏就已經跑到
    他家去了」、「踹門、拿刀子及大吼。怕他會把門踹破衝進
    來，也害怕他在我出門時，會衝過來攻擊我，我覺得我人身
    安全會受到影響」等語。是以，依告訴人之指訴，被告係因
    告訴人陳思穎將被告插在大樓公共用電上的熱水瓶電線剪掉
    並取走，因而心生不滿，向告訴人陳思穎索回電線後，才發
    生如上揭犯罪事實欄所記載之踹門、持刀恐嚇以及毀損紗門
    等犯行。
  (二)另證人蘇瑾於偵查中經具結後證稱：「我早上起床後，看到
    陳思穎與另外一個同事在客廳，那個同事是那天早上去找她
    的，那個同事是男的，我們門有兩個，當時只有關外面網狀
    的門，所以看得到外面，裡面的鋁門沒有關。我看到那個男
    生從樓上跑下來，跑到我們門口，因為我沒有靠得很近，只
    知道他有在講話，講什麼話不清楚，後來，他就自己跑上去
    了。我就問陳思穎是什麼情形，她說她去做房東交待她的事
    ，後來，過沒有多久那個先生又跑下來，手裡拿一把小刀，
    整個人貼到門上面，就在外面叫、咆哮，他有試圖要開門的
    動作，門打不開，他就開始踹門」、「我向陳思穎說，要打
    電話報警，我就離開客廳到房間打電話。本來是我要說，後
    來，我撥電話，由陳思穎跟警察講，他聽到我們要找警察來
    ，他就跑了」、「我有看到他拿刀子。他就只是拿在手上」
    等語。上揭證人蘇瑾是與告訴人共同居住於上開租屋處之人
    ，案發當日亦同處於屋內，親見被告踹門及持刀恐嚇。
  (三)又證人羅元隆亦於偵查中經具結後證稱：「我有去過臺南市
    ○○路○段53巷13號2樓之二」、「是我同事陳思穎找我陪
    她一起去那裡處理公共用電的事情，我在早上7、8點下班之
    後去陳思穎住的地方找她，我去那裡之後陪同陳思穎上樓，
    她拿了一個類似老虎鉗的東西把電線剪掉，她剪不斷我就幫
    她剪，我們看到有一個黃富宏的熱水瓶放在插頭旁邊有插電
    ，我們剪掉的是公共用電的電線不是熱水瓶的電線，之後把
    熱水瓶拿下樓，在5樓被黃富宏看到，他很不高與，我們回
    到房間之後黃富宏來敲門，他就跟我們要熱水瓶跟電線，一
    開始陳思穎不要還要跟他理論公共用電的事，黃富宏就一直
    在講什麼鬼神的事，我們也聽不懂，我就跟陳思穎說我們把
    熱水瓶還給他，陳思穎就把熱水瓶跟電線都還給黃富宏，之
    後黃富宏把東西拿在手上，他還動怒就踹門一腳，他就先回
    去，約過了約3分鐘聽到黃富宏在門口怒罵大叫的聲音，還
    有踹門，我當時是在客廳看電現，陳思穎來告訴我說黃富宏
    手上有拿刀子，我有探頭一下有看到他手上有刀子。黃富宏
    接著踹門很多次，並拿著水果刀往紗門上戳，還有踹門，口
    中唸著說「要殺你們這些水鬼派下來的禍害」差不多是這個
    意思，我覺得他有意要闖進來，陳思穎有打電話報案，黃富
    宏就在2、3樓那邊徘徊，等警察來了我們才開門，跟警察講
    黃富宏的情況，那時候黃富宏已經回去他住的地方了」、「
    陳思穎的室友本來在房間裡睡覺，聽到吵囃聲才到客廳」等
    語。證人羅元隆係當天在告訴人要求下陪同告訴人處理被告
    以公共用電使用熱水瓶之人，其所敘乃證人陪同處理完公共
    用電之事後，在告訴人屋內所見被告如何踹門、持刀恐嚇要
    殺死水鬼派來的人等事實。
  (四)被告固否認犯行，然告訴人指述有關被告如何在向她索取熱
    水瓶及電線後，怒踹大門，並持水果刀戳破紗門以及恐嚇要
    殺死這些水鬼等被害經過，核與當時與告訴人同在屋內之證
    人蘇瑾及羅元隆所證述親見被告逞兇之經過以及告訴人陳彩
    琴於偵查中指訴其所有座落臺南市○區○○路2段53巷13後2
    樓房屋大門紗門遭被告毀損後已無法合上，不能正常開關等
    情節相符，復有卷附臺南市○區○○路2段53巷13後2樓之大
    門照片2幀以及證人蘇瑾用以撥打電話報警之通聯紀錄在卷
    可參，被告犯行明確，堪以認定，應依法論科。
二、被告持水果刀戳紗門、以腳踹門並向告訴人陳思穎揚言要殺
    死你們這些水鬼，已致使告訴人陳思穎心生畏懼，害怕被告
    破門而入，會危害到告訴人的生命或身體；令被告以水果刀
    戳紗門並以腳踹門，致使該紗門破裂，無法閉合，以失其紗
    門之作用。核被告所為係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪與
    第354條毀損罪。被告所犯上開2罪，其犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告只因告訴人剪掉被告插於大樓公
    共用電的熱水瓶，竟因此心生怨懟，使用暴力手段，持水果
    刀前往被害人租屋處，不僅以腳踹門，更持刀戳紗門，恐嚇
    告訴人，且犯後僅一句「我沒有恐嚇、沒有毀損」置辯，犯
    後否認犯行，一再飾詞狡辯，態度不佳，顯無悔改之意，迄
    今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第305條、第
354條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附記：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
