【裁判字號】    99,交簡附民,136
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交簡附民字第136號
附民原告    歐美珍
附民被告    李世昌
上列原告因被告過失傷害案件，於刑事訴訟程序中附帶提起損害
賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如附件「刑事附帶民事訴訟
    起訴狀」所載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，故被告未為任何聲明或陳述
    ，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。又按提起
    附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程序
    終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，是刑事訴訟程序終
    了後，提起附帶民事訴訟，應依刑事訴訟法第502條第1項規
    定判決予以駁回（最高法院75年度台附字第95號判決意旨參
    照）。又刑事簡易案件，因不經通常審判程序，無言詞辯論
    過程，因此判定在刑事簡易案件提起附帶民事訴訟之合法時
    期，自無法以「言詞辯論終結」此一時點為判別依據。然考
    量上開規定之立法意旨係認為，在行通常刑事審判程序案件
    ，於言詞辯論終結後始提出之事證，法院已無從審酌，故限
    制提起附帶民事訴訟之時期，須在言詞辯論終結前。準此，
    刑事簡易案件於判決後，因法院無從再審酌新事證，因此逾
    此時點所提出之附帶民事訴訟，應認不合法。況且，附帶民
    事訴訟，應與刑事訴訟同時判決，刑事訴訟法第501條亦有
    明文。足認於刑事簡易程序提起附帶民事訴訟，應在刑事判
    決之前，以資為同時判決之依據。
二、查本院99年度交簡字第2602號被告李世昌因過失傷害案件，
    業經本院於民國99年12月9日判決，惟原告遲至同年月17日
    始具狀提起本件附帶民事訴訟，有該刑事附帶民事訴訟起訴
    狀上本院之收狀章在卷可憑，是上開案件既經判決而終結，
    其案件之繫屬已不存在，自無程序可資依附而得提起附帶民
    事訴訟，依前揭說明，原告所提本件刑事附帶民事訴訟，自
    應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
