【裁判字號】    99,交簡,2693
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2693號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  諶志國
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1624號），本院判決如下：
    主  文
諶志國服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第六行、第七行補充：「
    行經台南縣學甲鎮○○路與中正路之Ｔ字型路口時，本欲右
    轉往鹽水方向行駛，然因控制不佳，不慎沿中華路直行撞上
    Ｔ字路口之護欄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒醉駕車公共危
    險案件，經判處罰金，已明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危
    險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通
    行之安全，於酒後駕車上路，並直行衝撞護欄，發生道路交
    通事故，致本身及同車乘客均受傷，對交通往來顯已造成高
    度危險。查獲時測得被告之呼氣酒精濃度已達每公升0.82毫
    克，又屬再犯等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
150,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
