【裁判字號】    99,聲,2268
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2268號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳怡岑
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1554號），本院裁定如下：
    主  文
陳怡岑所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳怡岑因犯詐欺等2罪，先後判
    決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53條及第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯如附表所示2罪，
    經先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
