【裁判字號】    99,聲,2188
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2188號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇淑滿
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十九年度執聲字第一五三四號），本院裁定如下：
    主      文
蘇淑滿假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨係以：受刑人蘇淑滿前因違反毒品危害防制條例案
    件，經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案
    ，依刑法第九十三條第二項規定，假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條規定提出本件聲請等語。
二、經查，上開受刑人蘇淑滿前於民國九十八年間因違反毒品危
    害防制條例案件，分別經臺灣高雄地方法院於九十八年四月
    二十七日以九十八年度審訴字第三八四號判決應執行有期徒
    刑一年確定，及經本院於九十八年十一月二十三日以九十八
    年訴字第一三七五號判決有期徒刑八月確定，於九十八年七
    月十八日入監執行，並接續執行，嗣受刑人業經法務部於九
    十九年十一月三十日以法矯字第０九九九０四九九四九號核
    准假釋，刑期終結日期為一００年三月十六日，依行刑累進
    處遇條例縮刑日數為二十六日，縮短刑期後刑期終結日期為
    一００年二月十八日，有法務部矯正司於九十九年十一月三
    十日以法矯司字第０九九０九０七七七五號函所附臺灣臺南
    監獄臺南分監假釋出監人交付保護管束名冊一紙附卷可稽。
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
