【裁判字號】    99,聲,2191
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許永樺
上列受刑人因毒品危害防治條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十九年度執聲字第一五三一號），本院裁定如下：
    主  文
許永樺假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人許永樺前因毒品危害防制條例案件，
    前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項規定，假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條規定提出本件聲請等語。
二、經查，上開受刑人許永樺前於民國九十八年間違反毒品危害
    防制條例案件，經本院分別於九十八年三月三十日以九十七
    年訴字第二三０四號判決有期徒刑一年確定，及於九十八年
    十六日以九十八年訴字第一三五九號判決有期徒刑九月確定
    ，經入監接續執行，嗣受刑人業經法務部於九十九年十一月
    三十日以法矯字第０九九九０四九九四九號核准假釋，刑期
    終結日期為一００年三月十六日，依行刑累進處遇條例縮刑
    日數為二十四日，縮短刑期後刑期終結日期為一００年二月
    二十日，此有法務部矯正司於同年十一月三十日以法矯司字
    第０九九０九０七七七五號函所附臺灣臺南監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊一紙附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
