【裁判字號】    99,簡,3057
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3057號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  梁媺
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15481號），本院判決如下：
    主  文
梁媺犯傷害罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件梁媺之犯罪事實及證據名稱，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告二次傷
    害犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    不思理性解決問題，以皮包摔打告訴人嚴中、嚴楊美香臉部
    ，及以徒手毆打嚴中臉頰，行為實為不該，造成告訴人二人
    受傷，受傷程度非重，惟迄今未與告訴人和解，暨參酌其犯
    罪目的、素行、智識、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15481號
    被      告  梁媺  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○路211號4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、梁媺前於民國99年8月間某日，因在嚴中所經營位在臺南
    縣歸仁鄉○○○街97號之雜貨店內抽煙，遭嚴中嚴厲制止後
    ，心生不滿。嗣於同年9月2日18時20分許，梁媺復前往嚴
    中上開雜貨店要購物時，遭嚴中拒絕，梁媺遂基於傷害他
    人身體之犯意，持其隨身攜帶之皮包摔打嚴中之臉3、4下，
    且於嚴中之母親嚴楊美香聞訊前來質問時，梁媺復以前揭
    皮包摔打嚴楊美香之臉部，又在嚴中報案警察前來處理前以
    徒手毆打嚴中臉頰一下，致嚴中受有右額（眉部）及眼眶外
    上側及上下眼皮紅腫（4*3公分）；嚴楊美香受有左額及眼
    眶外（4*0.1公分）側擦傷及淺裂傷、左眼眶外側浮腫、右
    肘伸側（2*0.1公分）瘀血之傷害。
二、案經嚴中、嚴楊美香訴由臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告梁媺固坦承於前開時、地有以皮包摔打告訴人嚴
    中與嚴楊美香之臉部，並出手毆打嚴中臉頰之事實，惟矢口
    否認另有傷害告訴人嚴楊美香之左額、左眼、右手臂犯行，
    然被告於上揭時、地遭告訴人嚴中拒絕消費後持隨身攜帶之
    皮包摔打告訴人等乙情，業經被告坦承不諱，復經告訴人嚴
    中及嚴楊美香於偵查中指訴綦詳，且有台南市立醫院驗傷診
    斷書2紙在卷可資佐證。參以被告既已坦承持皮包摔打告訴
    人嚴楊美香之臉部乙情，已如前述，則在皮包摔打告訴人嚴
    楊美香眼鏡後，眼鏡再推撞眼眶、滑落過程中再傷及額頭本
    合乎常情，且在衝突中亦可能復造成告訴人身體其他部位受
    傷，是被告上揭所辯顯不足採，其犯行足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。被告於
    上開時、地先後傷害告訴人嚴中及嚴楊美香，犯意不同，請
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    14    日
                              檢 察 官    陳 擁 文
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書 記 官    張 來 欣
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
