【裁判字號】    99,聲,2287
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王偉康
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
644號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻影像光碟片肆片沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第259條之1定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告王偉康因妨害風化案件，業經聲請人為
    緩起訴處分確定，扣案之猥褻影像光碟片4片，係被告所有
    供犯罪所用之物，依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查被告所涉犯之上揭案件，業據臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於民國98年10月31日以98年度偵字第10349號為緩起
    訴處分確定（於99年11月15日緩起訴期滿），有該處分書在
    卷可稽，而該案所查扣之猥褻影像光碟片4片，均為被告所
    有且供其犯罪所用之物，業據被告於偵訊中所陳明，則本件
    聲請，核無不合，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
