【裁判字號】    99,聲減,36
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第36號
聲  請  人
即受刑人    林文科
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人林文科因於民國93年12月26
    日因犯刑法第174條第4項、第1項之放火燒燬現未有人所在
    之他人所有建築物未遂罪、第339條第1項之詐欺取財罪、第
    216條、第210條之行使偽造私文書罪及95年5月24日修正前
    商業會計法第71條第1款之明知為不實之事項而填製會計憑
    證罪，經臺灣臺南地方法院以95年度訴字第570號（偵查案
    號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第11766號、95年
    度偵字第6424號），依修正前刑法牽連犯之規定，從一重依
    放火燒燬現未有人所在之他人所有建築物未遂罪處斷，判處
    有期徒刑3年2月，受刑人不服提起上訴，亦經本院以97年度
    上訴字第1277號判決駁回上訴，受刑人復提起上訴後並經最
    高法院於99年11月4日以99年度台上字第6906號判決上訴駁
    回確定在案，茲聲請人犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，所犯為刑法第174條第4項、第1項之放火燒燬現未有人
    所在之他人所有建築物未遂罪，非屬中華民國96年罪犯減刑
    條例第3條減刑之例外規定之罪，而該案判決業已判決確定
    ，尚未通知執行，聲請人所犯之罪，符合減刑，爰聲請予以
    減刑。
二、按裁判上一罪，如其中一部分為中華民國96年罪犯減刑條例
    第3條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條列
    舉之罪名，亦應不予減刑（參考司法院院解字第3454號、第
    3661號解釋），中華民國96年罪犯減刑案件應行注意事項第
    10點定有明文。查本件被告林文科所為，核係犯刑法第174
    條第4項、第1項之放火燒燬現未有人所在之他人所有建築物
    未遂罪（放火燒福倫公司廠房部分，以下簡稱放火燒燬他人
    建築物未遂罪）、第339條第1項之詐欺取財罪（詐領保險金
    部分）、第216條行使第210條偽造私文書罪（冒名開立確定
    判決附表一編號5所示日金昌公司發票及附表二所示日本公
    司發票及包裝明細部分）及95年5月24日修正前商業會計法
    第71條第1款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪（虛
    偽開立確定判決附表一編號1至4所示為大公司發票部分，以
    下簡稱填製不實會計憑證罪），所犯上述各罪間，有方法、
    目的之牽連關係，係裁判上一罪，應依修正前刑法牽連犯之
    例，從一重依放火燒燬他人建築物未遂罪處斷，受刑人林文
    科所犯之放火燒燬他人建築物未遂罪、行使偽造私文書罪及
    填製不實會計憑證罪，雖均屬得以減刑之罪，但其所犯之詐
    欺取財罪，既經科處逾有期徒刑1年6月之刑，則屬上述「不
    予減刑之罪」（中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第15
    款），依前述應行注意事項第10點之規定，即不得予以減刑
    ，揆諸上開解釋，聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
