【裁判字號】    99,聲減,35
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  李政隆
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請減刑及
定應執行之刑，本院於中華民國99年12月16日所為之裁定，有應
更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄，「上訴人」臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察
官應更正為「聲請人」臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文；上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定當事人欄，聲請人記載為「上訴人」臺灣高等法
    院臺南分院檢察署檢察官，顯係誤寫，應更正為「聲請人」
    臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
