【裁判字號】    99,聲,1035
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1035號
聲  請  人  陳毅恩
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  簡松柏
上列被告因本院99年度上訴字第929號強盜案件，聲請人即被告
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告陳毅恩坦承徒手行搶，停
    止羈押並無影響訴訟程序之進行，且依本院準備程序提示之
    監視錄影照片，並無被告實行攜械強盜之行為，自無使人不
    可抗拒之事實。再者，被告無與共犯或證人勾串之問題，經
    此教訓，已無再犯之意，而被告尚有未過門之妻子及一個嗷
    嗷待哺之幼兒，因被告之未婚妻患有中度憂鬱症及燥鬱症，
    被告因案羈押後，無人照料母子生活，深怕孩子因母親病發
    後無法兼顧孩子之一切而發生事故。為此請求准予具保新台
    幣五萬元及限制住居，停止羈押，俾被告能夠善盡為人夫、
    為人父之責等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡之事實或
    逃亡之虞，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪者，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款定有明文。準此，聲請具保停
    止羈押之刑事被告，自應指在押之被告，而非受刑人甚明。
三、經查：本件被告因涉犯刑法第330條攜帶兇器強盜罪嫌，經
    原審判處有期徒刑7年4月在案，嗣被告上訴，經本院訊問後
    ，認被告有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，而於民國（下同）99年10月7日
    裁定予以羈押，固有原審法院99年度訴字第857號判決書、
    本院訊問筆錄及押票附於本院99年度上訴字第929號刑事卷
    可稽。惟被告於羈押中，因前犯詐欺案件，應執行有期徒刑
    5月，乃由檢察官向本院借提執行，並已自99年12月15日開
    始執行刑期，此有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官99年執辛
    字第6916號執行指揮書在卷足憑。是以，被告業經本院開除
    羈押，入監服刑，則其所為具保停止羈押之聲請，顯已失所
    依附，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
