【裁判字號】    99,聲,1031
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1031號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受處分人即  邱燦銘
受  刑  人
上列聲請人因受處分人犯竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作
（99年執聲字第1033號），本院裁定如下：
    主  文
邱燦銘所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受處分人邱燦銘，前因犯竊盜案件，經
    臺灣臺南地方法院以九十七年度易字第六七一號，判處有期
    徒刑一年六月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作三
    年，復經本院以九十七年度上易字第四六二號案判決上訴駁
    回確定。受處分人自民國（下同）九十七年九月十八日起，
    開始執行強制工作，迄今已逾二年有餘，茲該處分人即受刑
    人於執行期中成績優良，悛悔有據，經執行機關認無執行必
    要，乃檢具事證請予免除強制工作之繼續執行。爰依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第五條第一項，保安處分累進處遇規程
    第十七條第一款及刑事訴訟法第四百八十一條之規定，聲請
    裁定免除受處分人強制工作之繼續執行，但不免其刑之執行
    等情。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行。保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼
    續執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院
    之檢察官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報
    請指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。又依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿
    一年六個月，已晉入第一等，其最近六個月內，每月得分在
    廿二分以上，執行機關認為無繼續執行必要者，得檢具事證
    ，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第五條第一項、保安處分執行法第二十八條第一項、
    保安處分累進處遇規程第十七條第一項第一款分別定有明文
    。
三、經查：
  (一)本件受處分人前因犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以九十
    七年度易字第六七一號，判處有期徒刑一年六月，並應於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作三年，復經本院以九十七年
    度上易字第四六二號案判決上訴駁回確定，並自九十七年九
    月十八日起，經解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分
    ，迄今已逾執行二年二月，有上開案件刑事判決、臺灣高等
    法院臺南分院檢察署檢察官九十七年執保辛字第三０二號執
    行保安處分指揮書在卷可稽（見本院卷第五頁、第八至十八
    頁）。
  (二)次查，本件受處分人執行強制工作處分期間，自九十九年八
    月起晉入第一等，且最近六個月之得分均在二十二分以上，
    有台灣泰源技能訓練所保安處分成績記分總表、報請免予繼
    續執行保安處分並免除本刑執行報告表及法務部九十九年十
    月二十九日法矯字第０九九九０四六五０四號函在卷足憑（
    見本院卷第四、六及七頁），堪認受處分人確已符合免予繼
    續執行強制工作處分要件。本院審核結果，認為聲請為正當
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
