【裁判字號】    99,聲減,37
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳俊佑
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（99年聲減字第41號），本院裁定如下：
    主  文
陳俊佑所犯附表編號壹之罪，詳如附表所載，減為有期徒刑壹月
又拾伍日；所犯附表編號壹之罪與附表編號貳不應減刑之罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾伍年壹月。
    理  由
一、查受刑人陳俊佑所犯如附表所列之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請附表編號1所列之罪與附表編號2所列其餘不應減刑之犯
    罪所處之有期徒刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條、第11條、（修正
    前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
