【裁判字號】    99,簡,569
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    獎助學金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第569號
上  訴  人
即  原  告  黃文潭
上列上訴人因與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間獎
助學金事件，對於民國99年11月8 日本院99年度簡字第00569 號
判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規
定，按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺
幣參仟元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後五
日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12   月     20    日
                臺北高等行政法院第四庭法 官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12   月     20    日
                                      書記官  蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
