【裁判字號】    99,簡,4057
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4057號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許智超
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21261號），本院判決如下：
    主  文
許智超竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均援用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告許智超所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告僅因自己所有車牌遭註銷，即竊取他人車牌懸掛，雖
    該車牌價值不高，但此舉足以影響主管機關對於公路車輛行
    使管理的正確性，惟念及其犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
