【裁判字號】    99,簡,4696
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4696號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  葉德嵩
選任辯護人  洪文浚律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第二三六０七號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十九年
度簡字第四二三四號），改依通常程序審理（九十九年度訴字第
一九一九號），嗣被告於準備程序自白犯罪，本院仍認宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主      文
葉德嵩犯誣告罪，處有期徒刑參月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告葉德嵩所為，係犯刑法第一百六十九條第一項誣告罪
    。爰審酌被告之素行，其誣指他人犯罪，使國家偵查權妄為
    發動，對被害人造成損害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    品行、智識程度、生活狀況、與被害人之關係，迄今仍未與
    被害人達成和解，賠償損害，及犯後尚能坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙存卷可查，其因一時失慮，致涉犯本案犯行
    ，惟犯後已坦承不諱，顯具悔意，及其未能與告訴人成立和
    解之原因，暨參酌公訴人當庭同意本件改行簡易判決處刑之
    旨，本院認被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第一款
    之規定，諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百六十九條第一項、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
