【裁判字號】    99,消債更,220
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第220號
聲  請  人
即債務人    鄭光輝即黃光輝）.
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、說明聲請人係於何時退伍，並於何時開始受領退休俸，又現
    在是否已有工作收入，如有應提出現有之收入證明（附完整
    清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人配偶98年度之綜合所得稅各類所得資料清單、聲請人
    之父、母98年度之綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單。
三、聲請人及其配偶之勞工保險被保險人投保資料表。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
五、聲請人及其配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完
    整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）。
六、再行提出聲請人每月支出清單，應將聲請人個人每月支出部
    分及支出其子女之費用分別列出，並提出相關證明文件。
七、聲請前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
八、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
九、聲請人若有保險，提出投保人壽保險之保險單影本，並表明
    該保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具體情形。
十、說明聲請人現是否有強制執行事件繫屬於各法院之中。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
