【裁判字號】    99,法,123
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第123號
聲  請  人  張光正
上列聲請人聲請變更章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市私立再興高級中學捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市私立再興高級中學
    之董事長，該財團法人之捐助章程因不符私立學校法之相關
    規定，乃依同法第87條第1項規定，於99年11月14日經董事
    會決議完成修訂，並報經台北市政府教育局於99年11月29日
    以府教中字第09939085300號函核定，爰依法請求裁定准為
    變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市私立再興高級
    中學捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
