【裁判字號】    99,抗,248
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第248號
抗  告  人  盛富開發股份有限公司
法定代理人  簡幸官
抗  告  人  許勝發
            許顯榮
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年10月29日
本院99年度司票字第11341號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
      理    由
一按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
  制執行。」票據法第123條定有明文。本件相對人主張：其執
  有抗告人與簡幸官於民國99年5月21日共同簽發面額新臺幣（
  下同）7億5千萬元、未載到期日、記載免除作成拒絕證書之本
  票1紙（下稱系爭本票），經於99年10月18日提示，未獲付款
  ，爰依票據法第123條規定，聲請裁定對發票人強制執行等情
  ，業據提出本票為證，原裁定准許就系爭本票面額中之332,
  992,000元及自99年10月18日起至清償日止按年利率3％計算之
  利息為強制執行，並無不合。抗告意旨雖主張相對人未為付款
  之提示，然系爭本票既已載明免除作成拒絕證書，依票據法第
  124條準用第95條但書之規定，抗告人應就其主張負舉證之責
  ，其未為舉證，不足採信。抗告意旨另主張：系爭本票上雖有
  抗告人盛富開發股份有限公司之印文，然未表明為發票人等語
  ，惟抗告人盛富開發股份有限公司之印文確係位於系爭本票之
  發票人項下（參見原審卷第5頁），抗告人此部分主張核與事
  實不符。從而，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
  ，應予駁回。
二據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                   民事第二庭
                       審判長法  官  張松鈞
                             法  官  陳杰正
                             法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
對於本裁定再為抗告，僅得以適用法規顯有錯誤為理由。如提起
再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                             書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
