【裁判字號】    99,司促,30888
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30888號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    廖文城
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬貳仟陸佰拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬捌仟伍佰柒拾肆元，自民國九十九年
    十二月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第30888號）
    (一) 債務人廖文城向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：Visa。債務人至99年12月14日止累計192,631
         元正未給付，其中178,574 元為消費款；14,057元為
         循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。債務
         人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之
         利息。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
