【裁判字號】    99,補,532
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第532號
原        告  楊秀光
              卓文龍
上列二原告共
同訴訟代理人  郭玉瑾律師
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；以一訴主張數項標的者，其價額合
    併計算之；因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新
    臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部
    分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬
    元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十
    元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元
    部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元
    計算；原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)
    起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七條之
    一第一項、第二項前段、第七十七之二條第一項前段、第七
    十七之十三條、第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告雙辰國際有限公司、李順招、劉成騏、劉妍
    婷間請求返還房屋等事件，原告訴之聲明第一項「被告李順
    招、劉成騏及劉妍婷應將門牌號碼臺北市○○路二二九巷十
    九號之未辦保存登記建物之事實上處分權移轉予原告」，訴
    訟標的為買賣標的物交付請求權，為財產上請求，訴訟標的
    價額按上開建物起訴時之交易價額計算，依原告所提不動產
    時值估價報告所載估價金額核定為新臺幣肆拾萬柒仟壹佰
    捌拾陸元；原告訴之聲明第二項「被告雙辰國際有限公司應
    將門牌號碼臺北市○○路二二九巷十九號之房屋騰空遷讓返
    還予原告」，訴訟標的為類推適用民法第七百六十七條所有
    物返還請求權，亦為財產上請求，訴訟標的價額按上開建物
    起訴時之交易價額計算，依原告所提不動產時值估價報告所
    載估價金額核定為新臺幣肆拾萬柒仟壹佰捌拾陸元，總計
    本件訴訟標的價額為新臺幣捌拾柒萬肆仟佰柒拾貳元，應
    徵第一審裁判費新臺幣玖仟伍佰捌拾元，未據原告繳納，爰
    依首揭規定限原告於收受本裁定之日起伍日內如數補繳，逾
    期不補即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，須於裁定送達後十日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
