【裁判字號】    99,聲,3077
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3077號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林漢軒
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（99年度聲沒字第357號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非他命，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第二項
    規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查，聲請書所載如附表所示扣案之物，經送交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定結果，認含第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有該中心九十九年七月十五日航藥鑑字第○九九四
    五七二號毒品鑑定書附卷足證，該中心以氣相層析質譜儀分
    析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之
    物確係違禁物，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國     99   年   12   月      20    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國     99   年   12   月      20    日
附表：含第二級毒品甲基安非他命成分之白色結晶包（原重零
      點玖捌零公克，驗餘重零點玖柒捌公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
