【裁判字號】    99,消債更,210
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第210號
聲  請  人
即債務人    林真如
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如理由二所示之資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如下列所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
  (一)聲請人積欠債務原因為「被男友借款未還」，然聲請狀所提
    債務人清冊卻未有記載，請提供相關證明債權文件並予說明
    。
  (二)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）；
    99年1月至今之收入證明（包含附完整清晰內頁資料並補登
    完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報
    書、在職證明）。
  (三)聲請前兩年內每月繳付醫療、膳食、交通、水電、電話、瓦
    斯、租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶
    交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出
    證明文件。
  (四)聲請人於戶籍房屋外另行租屋居住，原因為何、戶籍地房屋
    所有權人為何人、現由何人佔有使用。
  (五)聲請人與其他扶養義務人對受扶養人黃亦汎如何分擔扶養費
    用，並提出證明文件。
  (六)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
  (七)提出投保人壽保險之保險單影本，並表明該保險契約有無保
    單價值準備金或年金收入等具體情形。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
              民事第三庭    法      官  賴惠慈
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書  記  官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
