【裁判字號】    99,補,643
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    請求時效取得地上權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第643號
原      告  林聖山
訴訟代理人  伊掃魯刀吳文明）.
上列原告與被告林春菊間請求確認地上權存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，按原住民保留地開發管理辦法第17條第1項規定
：「依本辦法取得之耕作權或地上權登記後繼續自行經營或自用
滿五年，經查明屬實者，由中央主管機關會同耕作權人或地上權
人，向當地登記機關申請辦理所有權移轉登記。」，是原告提起
本件訴訟可得之利益，實為5年後可辦理土地所有權移轉登記，
系爭臺北縣烏來鄉○○段389-16地號土地，為國有土地，且為原
住民保留地，管理者為行政院原住民族委員會，該土地面積為
18,233平方公尺，公告土地現值為170元/平方公尺，有土地登記
第二類謄本附卷可稽，是該土地交易價額為新臺幣3,099,610元
，本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,099,610元，應徵第一審裁
判費新臺幣31,690元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      民事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
