【裁判字號】    99,重訴,1154
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度重訴字第1154號
原      告  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  李明紀
訴訟代理人  謝禎誠
被      告  蘇勝明
            蘇勝發
上列當事人間請求履行契約事件，本院於中華民國99年12月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣仟伍佰玖拾萬元，及自民國九十一
年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
並自民國九十一年二月二十二日起至清償日止，其逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部份，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣拾貳萬柒仟玖佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟壹佰玖拾陸萬柒仟元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之委任保證發行商業本
    票約定書第8條約定，兩造合意以原告公司所在地之地方法
    院為第一審管轄法院，而原告公司位於「台北市大安區○○
    ○路○段14號」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人仲陽建設股份有限公司（下稱仲陽公
    司）邀同被告蘇勝明、蘇勝發及訴外人蘇聖良為連帶保證人
    ，於民國90年11月29日與原告簽訂委任保證發行商業本票約
    定書，約定保證額度為新台幣（下同）3,600萬元，由原告
    自90年11月4日起至91年11月3日止循環保證仲陽公司發行之
    商業本票，於其因遲延而未於票載到期日前一銀行營業日以
    前將全部票面金額繳存原告或原告指定銀行以備兌付，而由
    原告墊款兌付時，仲陽公司於接獲原告通知後，債務視為全
    部到期，應一次償還全部墊款，並自墊款之日起至清償日止
    ，就原告墊款額按年利率15%計算之遲延利息，逾期6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，其超過部分，按
    上開利率20%計算之違約金。嗣原告依約保證並代為墊付仲
    陽公司於91年1月25日所簽發，面額合計為35,900,000元，
    以第一商業銀行東台南分行為擔當付款人，到期日為91年2
    月22日之商業本票7張。詎借款人仲陽公司未於到期前將上
    開票面金額繳存指定銀行致遭退票，依兩造之委任保證發行
    商業本票約定書第15條約定，其債務視為全部到期，仲陽公
    司尚欠本金35,900,000元及其利息、違約金迄未清償；又被
    告蘇勝明、蘇勝發為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出委任保證發行商業本票約
    定書、商業本票及退票理由單為證，核署相符。又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到，亦未提出答
    辯書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予
    准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
