【裁判字號】    99,消債更,191
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第191號
聲  請  人
即  債務人  廖健鈞原名廖永昌.
上列當事人間更生事件事件本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，前經本院於民國99年11月22日定期14日命補正，該裁定於
    99年11月29日合法送達聲請人指定之送達代收人，有該裁定
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  林鈞婷
附表
一、聲請人98年度之綜合所得稅各類所得資料清單及98年1月至
    10月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完
    畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書
    ）。
二、聲請人現居住地若係承租他人不動產，請提出租賃契約書及
    繳納租金之證明文件；若為親屬所有，請提出該不動產之最
    新土地及建物登記謄本。
三、聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
    ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
    應說明現金來源並提出證明文件。
四、釋明聲請人於98年10月31日離開瓊茂營造股份有限公司之原
    因，如為非自願性離職，併提出非自願性離職證明書。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、聲請人每月得領取之低收入戶補助數額。
七、臚列債務人每月必要支出之費用數額，如：交通、膳食、水
    電、電話、瓦斯、衣物、醫療等費用支出，並應逐一列明細
    項及計算方式及檢附所有相關單據、證明文件。
八、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資
    助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
    及使用流向之證明）。
九、聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定更
    生方案以清償債務。若法院裁准更生，債務人擬提出之更生
    計劃？是否可行？即有何資金或工作能力可以分期返還？（
    依債務人目前之情況已入不敷出，且無工作，將來更生方案
    倘無履行之可能，法院將無法認可更生方案，債務人提出本
    件聲請將無實益）
十、名下汽車行照影本及殘值勘估證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
