【裁判字號】    99,簡,4643
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4643號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周玉真
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第209 號），本院判決如下：
    主  文
周玉真行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政府警察
局北市警交字第AEY392121 號舉發違反道路交通事件通知單「移
送聯」、「存根聯」之「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「張瑜
庭」署名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第1 行「民國99年11
    月29日晚間10時20分許」更正為「民國99年11月29日20時20
    分許」；第7 行「復當場在臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單之移送聯上，偽簽『張瑜庭』之姓名，
    表示業已收到該通知單後，再交回廖翎佑警員而行使之」，
    應更正為「復當場在臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單移送聯（第2 聯）上之收受通知聯者簽章欄內
    ，偽簽『張瑜庭』之署名1 次，因周玉真在移送聯上書寫而
    複印至存根聯（第3 聯）上，而在移送聯、存根聯上偽造『
    張瑜庭』簽名各1 枚，並將上開舉發違反道路交通管理事件
    通知單之移送聯、存根聯交還與警方而行使之」，證據部分
    另補充舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書，最高法院83年台上字第66
    31號著有判例。而本案被告於臺北市政府北市警交字第AEY3
    92121 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯
    上「收受通知聯者簽章」欄位內，偽造「張瑜庭」之署名各
    1 枚，係表示收受該通知單之意，其再交回員警收執，顯然
    對該文書之內容有所主張，自應成立行使偽造私文書罪（參
    見最高法院83年度第4 次刑事庭會議決議）。是被告於臺北
    市政府北市警交字第AEY392121 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單上之移送聯、存根聯分別偽造「張瑜庭」簽名各1
    枚，再交還承辦警員，核其所為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押行為，係偽造私文書
    之部分行為，且其偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，皆不另論罪。爰審酌被告為掩飾其
    真實身分、逃避處罰，隨意冒用他人姓名，致陷他人無端受
    有行政懲罰，並損及主管機關處理交通違規事件之正確性，
    法治觀念實屬淡薄，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另臺北市政府北市警交字第AEY392121 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單上之移送聯、存根聯之「收受通
    知聯者簽章」欄內偽造之「張瑜庭」署名各1 枚，應依刑法
    第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。至被
    告偽造上開舉發違反道路交通管理事件通知單，因已交付予
    警察機關，而非屬被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
