【裁判字號】    99,訴,345
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第345號
上  訴  人  飛士能科技股份有限公司
法定代理人  俞硬國
上列上訴人與被上訴人朋柏企業有限公司間返還定金事件，上訴
人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的金額
為新臺幣壹佰玖拾肆萬玖仟零伍元，應徵第二審裁判費新臺幣參
萬零肆佰伍拾柒元整元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
