【裁判字號】    99,訴,559
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第559號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇嘉豪
選任辯護人  侯傑中律師
            林則奘律師
被      告  范峰松
            蔡宥緯
            張博棻
            蔡明富
上  一  人
選任辯護人  林家慶律師
被      告  鄭詠田
            王廷耀
                    （
            林千勝
上  一  人
選任辯護人  陳學驊律師
上列被告等因偽造文書等案件，本院於民國九十九年十二月八日
所為之判決原本及其判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第六行、第八行所載「第一號」均
應予以刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第六行、第八行（即被
    告范峰松部分第一行、第三行）所載之附表一編號「第一號
    」部分，因附表一編號第一號並無對被告范峰松為任何刑度
    之諭知，且對照該判決理由所載，可知本院就該部分業已對
    被告范峰松不另為免訴判決之諭知（見理由貳實體部分二不
    另為免訴判決諭知部分），有關「第一號」等字顯係贅載，
    且不影響於全案情節與判決本旨，揆諸前開說明，爰均予以
    刪除。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長  法  官  蔡守訓
                                        法  官  詹慶堂
                                        法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
