【裁判字號】    99,易,2959
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2959號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張靜妮
選任辯護人  何乃隆律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22103
號）被告於準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
張靜妮竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、張靜妮意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年9 月17日下
    午3 時41分許，在臺北市○○區○居街5 號即統一生活事業
    股份有限公司之康是美連鎖藥妝店，趁店內無人注意之際，
    徒手竊取放置在店內陳列架上之水艷絲絨光唇膏1 支（價值
    新臺幣【下同】390 元），得手後即藏入褲子右邊口袋內，
    僅持另2 支IE鑽石巨星保濕唇膏及普拿疼伏冒加強錠1 盒（
    共計793 元）至櫃檯結帳，欲離去之際，為該店店長王慧梅
    及店員黃雅琪攔下並報警處理，始當場查獲。
二、案經統一生活事業股份有限公司訴由臺北市政府警察局大安
    分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告張靜妮所犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，非
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告
    於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開事實於本院準備及簡式審判程序中坦承不諱
    （見本院卷第15至21頁），並有證人王慧梅、黃雅琪之警詢
    筆錄在卷可參（見99年度偵字第22103 號第9 至10頁、第11
    至13頁），此外，復有臺北市政府警察局大安分局自願搜索
    同意書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、物品
    發還領據、相片2 張、統一發票1 張及錄影監視畫面翻拍照
    片2 張存卷足憑（見上開偵查卷第15至21頁、第27至28頁、
    第43頁），足認被告之自白核與事實相符而堪採信。綜上，
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不循正當途徑獲取財物，竟竊取他人財物，使告訴人蒙受
    財物損失及不便，妨害社會治安，顯缺乏尊重他人財產權之
    觀念，實有不該，且被告於99年3 月至6 月間，另涉犯5 件
    竊盜罪，分別經本院以99年度簡字第1432、2752、3956號簡
    易判決判處拘役30日確定，犯罪手法均與本案相似，有臺灣
    高等法院前案紀錄表及上開判決附卷可參（見本院卷第30至
    36頁），顯見其法治觀念薄弱，惟念其於本院審理時尚知坦
    承犯行，尚有悔意，竊盜所得物品業經證人王慧梅領回，已
    減低犯罪所造成之損害，又供承係因初為人母，沒有工作，
    生活壓力甚大，且自98年8 月起即患有憂鬱症及社交畏懼症
    ，有診斷證明書1 份在卷可佐（見本院卷第38頁），暨其學
    歷為大學畢業，家中經濟狀況勉強維持，及被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳仕蘭到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
