【裁判字號】    99,司促,30880
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30880號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    董家勇
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬伍仟陸佰拾貳元，及其
    中新臺幣伍萬肆仟柒佰肆拾肆元，自民國九十九年十二月十
    五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第30880號）
    (一) 債務人董家勇向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：U 。債務人至99年12月14日止累計65,632元正
         未給付，其中54,744元為消費款；6,239 元為循環利
         息；4,649 元為依約定條款計算之其他費用。債務人
         依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利
         息。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
