【裁判字號】    99,簡,4260
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖千靚
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24038號），本院判決如下：
    主  文
廖千靚竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告廖千靚所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告利用受僱從事家庭清潔工作之際，竟一時起貪念徒手
    竊取雇主家中的美金現鈔，且金額並非少數，嚴重破壞雇主
    與受僱人間的信賴關係，但念及被告坦承犯行，且已經償還
    部分所得與雇主，並達成分期償還的協議等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
