【裁判字號】    99,聲,3155
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3155號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李婉瑜
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
九十八年度執聲字第二三八三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ手提包壹個（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察
署九十八年度綠保管字第一二四一號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵
    字第二五０二二號被告李婉瑜違反商標法案件，業經該署檢
    察官對被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品即仿冒之Ｌ
    Ｖ手提包一個，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告李婉瑜違反商標法案件，業經檢察官對被告為緩
    起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度
    偵字第二五０二二號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九
    十八年度上職議字第一二七七五號處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽，而扣案之仿冒ＬＶ手提包一
    個（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度綠保管
    字第一二四一號），係被告所有，且為其供犯罪所用之物，
    檢察官聲請沒收，依前述規定，核無不合，爰依法為沒收之
    諭知。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
