【裁判字號】    99,易,3216
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3216號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張榮裕
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
444號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告張榮裕意圖散布於眾，於民國99年7月12
    日17時4分許，在臺北縣中和市○○街212號12樓之7住處，
    以電腦設備連結網際網路，至告訴人天微資訊股份有限公司
    （下稱天微公司，址設臺北市○○區○○路135號7樓）網站
    首頁右上方「聯繫天微」欄，在欄位內發送日文郵件內容為
    ：「貴公司係全球最大製造業之一，我不敢相信，您完全不
    知道您的員工接受供給商提供的佣金性的賄賂，看來東芝的
    經營管理上有很嚴肅的缺點跟問題，這個問題讓貴公司損失
    了大家對您們的信用及榮譽關於在臺灣貴公司與天微一起購
    買的ER P系統的案件，在背後貴公司謝志良副理與天微王顥
    霖（起訴書誤載為王景霖）之間相當大金額的賄賂的交受，
    他想辦法給天微案件，並對貴公司報告增加的金額如果您真
    的不知道貴公司員工的這些行為，那就可以說您沒有資格當
    董事長，日商企業原來不是因為清白的管理而有名嗎？不過
    這些都是事實，我把這些問題對新聞（或報紙）媒體公開，
    並告訴整個產業界東芝公司員工跟供給商的惡劣關係與東芝
    公司的管理員工狀況的事實。發現人的報告。」等不實內容
    文字，透過網路伺服器、告訴人天微公司所設定之Ksinform
    .webmaster@gmail.com信箱，再寄回郵件的伺服器，並依告
    訴人天微公司內部設定寄發給告訴人天微公司所有員工，並
    寄給臺灣東芝公司管理部資訊副理謝志良、匯僑設計興業有
    限公司，以此散布文字之方式指摘及傳述足以毀損告訴人天
    微公司及王顥霖名譽之情事。因認被告涉犯刑法第310條第2
    項加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第310條之罪，依同法第314 條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    天微公司及王顥霖等達成和解，告訴人等並已於99年12月17
    日共同具狀撤回告訴，此有告訴人等所提出之撤回告訴狀在
    卷可稽。揆諸前開法條意旨，爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  嚴君珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
