【裁判字號】    99,補,702
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第702號
原      告  宸峰工程科技有限公司
法定代理人  黃義順
訴訟代理人  楊申田律師
上列原告與被告山璞建設股份有限公司間給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）柒佰肆拾參萬玖仟肆佰壹拾參元，應徵第一審裁判費柒萬肆仟
陸佰伍拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第六庭  法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
