【裁判字號】    99,簡,4554
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4554號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖文八
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23323 號），本院判決如下：
    主  文
廖文八竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實「雙料成型模具、金相鏡組、幫浦、壓出
    成型鐵製模具各乙件」補充為「雙料成型模具（價值新臺幣
    【下同】3,344 元）、金相鏡組（價值1 萬7,510 元）、幫
    浦（價值4,000 元）、壓出成型鐵製模具各乙件」；證據部
    分另補充被告廖文八竊取上開雙料成型模具、金相鏡組、幫
    浦、壓出成型鐵製模具之地點係在臺北科技大學綜合科館8
    樓803 實驗室外，並非垃圾場，自不可能令被告誤認該等物
    品為廢棄不要之物，且該器材上亦貼有公告告示該器材為臺
    北科技大學財產，未經許可，不得拿取一情，此經證人王鴻
    晉於警詢中證述明確，縱使被告供承其不識字，然衡諸常情
    ，一般人見到該等物品上貼有告示，當究明其上告示係所有
    權人警告他人勿拿取或同意贈與之意，被告卻未加詢問即擅
    自取走，其有竊取之故意甚明，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告廖文八所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告前已曾於98年間因在臺北科技大學內竊取財物，經本
    院以98年度簡字第4044號判決判處拘役20日，嗣經本院以98
    年度簡上字第491 號駁回上訴確定（不構成累犯），仍不思
    以正當方式賺取所需，竟食髓知味，復進入臺北科技大學內
    竊取財物，顯然欠缺尊重他人財產法益之觀念，所為實不足
    取，惟念其所竊取之物價值非鉅，及其犯罪動機、目的、手
    段、經濟狀況勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
