【裁判字號】    99,勞訴,371
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第371號
原      告  謝宜真
被      告  永大新有限公司
法定代理人  林永江
被      告  富吉有限公司
被      告  如意視廳歌城
法定代理人  賴建行
被      告  鉅亨有限公司
法定代理人  何羅平
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年11月29
    日裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於99年
    12月13日送達原告，有送達回證在卷可稽，惟原告逾期迄今
    仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                民事勞工法庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
