【裁判字號】    99,司促,30478
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30478號
聲  請  人
即債權人    黃麗珠
代  理  人  王少彬
相  對  人
即債務人    東懋科技股份有限公司
法定代理人  蕭敏華
相  對  人
即債務人    蕭文祥
一、債務人東懋科技股份有限公司及債務人蕭文祥應向債權人清
    償新臺幣壹佰萬元，及自民國九十九年十二月九日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。票
    據法第5 條第1 項定有明文。是知，票據為文義證券，票據
    上之權利義務，悉應依票據上記載以為決定。查聲請人提出
    之系爭支票，發票人為「東懋科技股份有限公司」、背書人
    為「蕭文祥（原名蕭華鋒）」，依票據文義觀之，僅東懋科
    技股份有限公司及蕭文祥須負票據責任。至蕭敏華係東懋科
    技股份有限公司之法定代理人，而非發票人之一，是聲請人
    依票據關係請求對蕭敏華發支付命令，要屬無據，不應准許
    ，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
