【裁判字號】    99,訴,4651
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4651號
原      告  晉昌建材有限公司
法定代理人  段文剪
訴訟代理人  段木榮
被      告  顏量英
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十九年十二月六
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬肆仟玖佰伍拾貳元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬捌仟佰貳拾元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分：
（一）聲明：
    １被告應給付原告新臺幣（下同）六十二萬四千九百五十二
      元。
    ２願供擔保請准宣告假執行。
（二）原告起訴主張：被告自民國九十七年十一月六日起至九十
      八年二月九日止陸續向該公司訂購各式板材、角材、地板
      、軌道、鐵管、釘子、螺絲、膠、溶劑、漆、門等建材及
      刀、刷、吊輪等工具，被告固陸續清償部分貨款，但仍積
      欠六十二萬四千九百五十二元貨款未付，迭經催討無效，
      爰依兩造間買賣契約請求被告如數給付。
（三）證據：提出請款對帳單、銷貨單。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出請款對帳單、銷貨單為證，核屬
    相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，原告之主張應堪信為真實。從而，原告
    依兩造間買賣契約請求被告給付貨款六十二萬四千九百五十
    二元，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起二十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起上訴，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上
訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
