【裁判字號】    99,易,3257
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3257號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  邱任鋒
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3476號），本院判決如下：
    主  文
邱任鋒施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點肆壹捌捌
公克）沒收銷燬，扣案甲基安非他命包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、(一)邱任鋒前因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒後，於民國
      94年12月27日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察官於94年12月26日以94年度核退毒偵字第2051號為
      不起訴處分確定。
    (二)詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱
      甲基安非他命）之犯意，於99年9月18日某時許，在臺北
      縣板橋市其友人住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球內
      燒烤後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。
    (三)嗣於99年9月20日下午8時許，在臺北市○○區○○街57號
      前為警查獲，並扣得其所有供施用之甲基安非他命1包（
      淨重0.4190公克，驗餘淨重0.4188公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376條第1、2款所列案件，依同法第284
    條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第
      159條之5第1項定有明文。
    (二)查臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢驗委驗單、臺灣
      尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通
      部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1紙，均為被告
      邱任鋒以外之人於審判外之書面陳述，惟被告及檢察官於
      本院審理時同意作為證據，本院揆諸前開法條規定，並審
      酌前開書面陳述作成時之情況，認為適當，自得作為證據
      ，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審判中坦承不諱，其尿液經
    檢驗後，呈「甲基安非他命陽性」反應，此有臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢驗委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司99年10月1日濫用藥物檢驗報告各1紙附卷，又
    扣案白色微黃透明結晶1袋經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定後，含有甲基安非他命成分，有該中心99年9月30
    日航藥鑑定字第0996140號毒品鑑定書1紙附卷可憑，及其有
    如事實欄所載之觀察、勒戒執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參。本件事證明確，被告於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再為本件毒品危害防制
    條例第10條施用第二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
      之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第2項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前案紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可稽，其經觀察、勒戒執行完畢後
      ，仍不知戒絕毒品，一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白
      承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險
      或損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
    (四)末扣案甲基安非他命1包（淨重0.4190公克，取樣0.0002
      鑑定，驗餘淨重0.4188公克）為第二級毒品，應依法沒收
      銷燬，至包裝上開甲基安非他命之包裝袋1個，亦為被告
      所有且供包裝甲基安非他命之用，亦應依法沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1前段、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
