【裁判字號】    99,司聲,1658
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1658號
聲  請  人  吳吉晟
相  對  人  劉莉芳
上列當事人間請求假執行事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二五九八號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣壹拾陸萬玖仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院93年度北簡字第20444號民事判決，為免為假執行
    ，曾提供新臺幣(下同)16萬9仟元整為擔保金，並以鈞院94
    年度存字第2598號擔保提存事件提存在案；茲因本案訴訟業
    經判決確定，復經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使等情，為此請求返還提存物，並
    提出判決書、提存書、本院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第2598號、93年度北簡字
    第20444號暨其歷審及99年度司聲字第969號事件卷宗審核結
    果，查該假執行之本案訴訟業已判決確定無訛，聲請人聲請
    本院定期間通知受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人
    迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣
    士林地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
