【裁判字號】    99,聲,3139
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝志金
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二三九○號、九十九年度執字第七六一
九號），本院裁定如下：
    主  文
謝志金所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人謝志金因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。經查：受刑
    人因犯如附表所示之案件，經如附表所示之法院各判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院九十九
    年度上易字第二三九三號刑事判決、本院九十九年度易字第
    二三○一號刑事判決、九十九年度易字第二六八一號刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參，揆之前揭說
    明，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認該聲請為正
    當（惟聲請書附表編號一號最後事實審法院、案號、判決日
    期分別誤載為「臺灣高院」、「九十九年度上易字第二三九
    三號」、「九十九年十月二十九日」應予分別更正為「臺北
    地院」、「九十九年度易字第二三○一號」、「九十九年九
    月三十日」，附表編號二號最後事實審判決日期誤載為「九
    十九年九月三十日」，應予更正為「九十九年十月二十六日
    」），爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
