【裁判字號】    99,重訴,1190
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1190號
原      告  新鴻資產管理股份有限公司
法定代理人  加藤  匠
被      告  陳麗香
兼
訴訟代理人  林坤松
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、查原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年12月3 日裁
    定命原告於該裁定送達5 日內補繳裁判費新臺幣（下同）17
    萬7380元，此項裁定業已於99年12月9 日送達原告，原告逾
    期迄今仍未補繳等情，有送達證書、本院民事科查詢簡答表
    在卷可憑，原告提起本訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
