【裁判字號】    99,消債更,22
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第22號
聲  請  人
即債務人    寧梓妡原名：寧孝.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件，前經本院於民國99年6月7日、99年11月8日裁定命於
    15 日內補正，該裁定於同年6月30日、11月11日合法送達聲
    請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今仍未補正
    上開證明文件，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
              民事第二十二庭法      官  鄭佾瑩
附件：
一、聲請人98年度、99年度綜合所得稅各類所得資料清單及自98
    年1月至99年10月之收入證明（在職證明、扣繳憑單、附完
    整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）、最近一
    個月之財產歸屬資料清單。
二、受扶養人寧淳雅、陳俞錚最近一個月內之財產歸屬資料清單
    、96年度至99年度綜合所得稅各類所得資料清單，並應說明
    受扶養人陳俞錚現工作情況及每月收入（如係退休，亦應說
    明其收入如退休金等）。
三、應說明於聲請更生前五年內有無從事營業活動及平均每月營
    業額多少，並請提出最近五年內從事營業活動及營業額資料
    （最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報
    書）。
四、向包琦借款之證明文件，並說明已清償金額及尚未清償金額
    。
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書  記  官  黃文芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
