【裁判字號】    99,法,124
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第124號
聲  請  人  張光正即財團法人台北市私立再興國民小學之董事
            長
相  對  人  財團法人台北市私立再興國民小學
上列聲請人聲請變更財團法人台北市私立再興國民小學捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市私立再興國民小學捐助暨組織章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市私立再興國民
    小學董事長，該財團法人經報奉台北市教育局於44年11月9
    日以北市教國字第9426號設立許可有案，並聲請本院登記處
    於62年7月27日核准發給法人登記證書（登記簿第29冊、第
    11頁第538號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重
    要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃
    提請第20屆第2次董事會決議，經台北市政府府教國字第099
    39330800號函示核可，補充變更如附件對照表所示，而依民
    法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云
    云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市私立再興國民
    小學捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
