【裁判字號】    99,司促,31007
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第31007號
聲  請  人
即債權人    森森百貨股份有限公司
法定代理人  廖尚文
上列聲請人聲請對債務人葉彩黎發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第51
    3 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人葉彩黎發支付命令，查聲請人於支
    付命令聲請狀之原因事實陳稱債務人已遷移「臺北市○○○
    路473 巷25號之1 」，致其存證信函不能送達等語，核情上
    開址應非債務人住所地，已為明顯。然查債務人葉彩黎住居
    於臺北縣板橋市，有全戶戶籍資料查詢在卷可稽，非本院轄
    區，本院無管轄權，則依前開規定，聲請人向本院聲請發支
    付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
