【裁判字號】    99,補,679
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第679號
具  狀  人  蕭正朋  花蓮縣吉安.
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；當
    事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(三)訴訟事
    件；(五)供證明或釋明用之證據；(七)法院；書狀及其附屬文件
    ，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數，提出繕本
    或影本；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正；起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為
    之：(二)訴訟標的及其原因事實；原告之訴，有下列各款情形
    之一，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正：(六)起訴不合程式者或不備其他要件者，
    民事訴訟法第七十七之十三條、第一百一十六條第一項第三
    、五、七、第一百一十九條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百四十四條第一項第二款、第二百四十九條第一項第
    六款定有明文。
二、本件具狀人蕭正朋民國九十九年十二月十日所提國家賠償書
    狀，未記載訴訟事件、供證明或釋明用之證據、法院，未按
    他造人數提出繕本或影本，未表明訴訟標的，復未繳納裁判
    費，茲限具狀人於收受本裁定之日起五日內下列事項補正，
    逾期不補即予駁回，特此裁定。應補正之事項：
（一）書狀應載明訴訟事件（如為起訴，應載「起訴狀」，如為
      聲請，應載「聲請狀」）。
（二）書狀應陳明訴訟標的請求權基礎並載明供證明或釋明用之
      證據。
（三）書狀應載明所欲提起訴訟或提出聲請之法院。
（四）補正前開項目之書狀連同原書狀應按對造人數提出繕本。
（五）本件書狀聲明「請求國賠新臺幣三億元」，為財產權之請
      求，如為起訴，應徵第一審裁判費新臺幣貳佰肆拾萬貳
      仟元，如為調解之聲請，應徵裁判費新臺幣伍仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
