【裁判字號】    99,聲,3110
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  陳子毅
上列具保人即被告因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請沒入具
保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第313 號），本院裁定如下
：
    主  文
陳子毅繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告陳子毅因偽造有價證券等
    案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣50,000元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法
    第121 條第1 項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。經查，被告因偽造有價證券等案件，經本院
    以96年度訴字第744 號判決判處有期徒刑3 年6 月，嗣經被
    告提起上訴，經臺灣高等法院以96年度上訴字第4445號判決
    駁回其上訴，被告復提起上訴，再經最高法院於民國99年3
    月5 日以99年度臺上字第1322號判決駁回其上訴確定。嗣臺
    灣臺北地方法院檢察署通知到案執行，被告經傳喚、拘提無
    著等情，有上揭刑事判決書各1 份、臺灣臺北地方法院檢察
    署95年10月31日刑保字第95003481號刑事保證金收據1 紙、
    執行傳票送達證書1 紙、臺灣臺北地法院檢察署網路資料查
    詢單1 紙、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票1 紙、拘提
    報告書1 紙、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料1 紙
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    1 紙、執行案件資料表1 份、通知送達證書4 紙與本院依職
    權查詢之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 份、（被告）個人基本資料查詢結果
    1 紙等件附卷可憑，是依據上開法律之規定，聲請人之聲請
    核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
