【裁判字號】    99,易,3186
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3186號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林岳盟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3742號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林岳盟施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林岳盟前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第238 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官於
    94年9 月8 日因無繼續施用傾向釋放出所；復因施用毒品案
    件，經本院以94年度易字第1976號判處有期徒刑5 月確定，
    並於95年7 月20日易科罰金執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，
    於99年9 月1 日凌晨為警採尿往前回溯二日內某時許（不含
    被告被警察查獲後至採驗尿液前之時間），在臺北市○○區
    ○○街附近之公共廁所，以將甲基安非他命晶體置於玻璃球
    內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣因員警已掌握林岳盟涉嫌施用毒品之線索，於同年9 月
    1 日凌晨零時30許，持搜索票前往林岳盟位於臺北市○○區
    ○○街66巷11號5 樓之住處搜索，並經其同意採集其尿液送
    驗後，結果呈甲基安非他命代謝物安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告林岳盟所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序。又本案卷內之物證、書證等證據，依同
    法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規
    定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦白承認，又被告被查獲
    後，其尿液經送檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命代
    謝物安非他命、甲基安非他命陽性反應一節，有臺北縣政府
    警察局刑事警察大隊偵辦毒品危害條例案被移送人姓名代碼
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    份可稽（見偵卷第30、31頁），堪認被告之自白與事實相符
    。再被告有事實欄編號一所載之毒品前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，則被告前因施用毒品案
    件，於觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內再犯本案施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行，事證明確。從而，本案被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品甲基安非他
    命進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告因如事實欄編號一所示之前案，於執行
    有期徒刑完畢，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告不思其正值青壯之年，卻耽溺於戕害身心之物，前經毒品
    勒戒、強制戒治及入監執行，仍不知戒絕毒癮，再犯本案施
    用毒品之犯行，實屬不該，惟念及被告施用毒品之行為尚未
    害及他人，及其犯後坦承犯行，態度尚佳，並考量其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
