【裁判字號】    99,訴,3258
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3258號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  王維新
被      告  陳金鳳
上列當事人請求清償借款事件，本院於民國99年8月20日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決事實及理由三欄中關於「累計消費記帳新臺幣（下同）19
萬869元之消費款、循環利息等未依約繳款」之記載，應更正為
「累計消費記帳新臺幣（下同）1萬9869元之消費款、循環利息
等未依約繳款」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
