【裁判字號】    99,訴,2069
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    請為一定行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2069號
原      告  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  蔡維力
訴訟代理人  陳世杰律師
複代理人    孫德至律師
訴訟代理人  余珊蓉律師
被      告  梁榮輝
訴訟代理人  劉俊霙律師
上列當事人間請為一定行為事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院九十八年度訴字第一０八六號請求確認
委任關係存在不存在事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院98年度訴字第1086號事件訴
    訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
