【裁判字號】    99,訴,1190
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1190號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳逸仁
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告陳逸仁因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑（九十九年度簡
    字第二五五一號）而改依通常程序進行後，因被告自白犯罪
    ，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  黃紹紘
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
