【裁判字號】    99,司促,31061
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31061號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    王錦堂
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟貳佰陸拾陸元，及
    其中新臺幣陸萬仟零壹拾元，自民國九十九年十二月十
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31061號）
(一) 、債務人王錦堂向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：MasterCard。債務人至99年12月15日止累計108,266
       元正未給付，其中63,010元為消費款；41,656元為循環
       利息；3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人
       依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息
       。
(二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
