【裁判字號】    99,聲,3102
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴文生
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2337號），本院裁定如下：
    主  文
賴文生因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人賴文生因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表所示之刑。應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。經查本件受刑人因先
    後犯三次公共危險案件，分別為臺灣板橋地方法院、本院以
    九十九年度交簡字第三九五六號、九十九年度店交簡字第二
    四一號判決各判處有期徒刑三月、二月、三月。並各於九十
    九年九月二日、同年十月十一日確定。此有上開二判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。檢察官聲請於法洵無
    不符，爰依前揭說明定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
