【裁判字號】    99,聲,3043
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3043號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳瓊安
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
99年度執聲字第2299號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「PUMA」商標之包包貳佰肆拾玖個均沒收之。
    理  由
一、違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
    23926 號被告吳瓊安違反商標法一案，扣案之仿冒「PUMA」
    商標之包包249 個，係供犯罪所用之物，爰依前揭刑法第40
    條第2 項之規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第23926 號為緩起訴處分確定
    ，此有該緩起訴處分書、刑案資料查註紀錄表在卷可稽。而
    扣案之「PUMA」商標之包包249 個，經鑑定結果為仿冒品，
    有前開緩起訴處分書、扣押物品清單及鑑定報告書可證。上
    開物品既係被告違反商標法第82條販賣仿冒商品罪所用之商
    品，揆諸前揭商標法第83條及刑法第40條第2 項之規定，不
    問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收，聲請意旨核無不合，
    應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
