【裁判字號】    99,司促,31040
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31040號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    鴻千惠
            林永妹
            鴻義章
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬肆仟柒佰陸拾玖元
    ，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    二．六一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第31040號）
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
    股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
    人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行
    」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續
    承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人鴻千惠於民國94年至96年間邀同債務人林永妹、
    鴻義章為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款
    」4筆，共計新臺幣204769元整，借款期限及償還辦法還款
    方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分48期，
    每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不依期償
    還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息
    外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自
    付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百
    分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加
    計違約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
    利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
    部借款本息暨違約金，詎債務人鴻千惠於就讀學校畢業後自
    民國99年7月1日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣204769元
    及自民國99年7月1日起至清償日止按年息2.61％計算之利息
    和自民國99年8月2日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債
    務人林永妹、鴻義章既為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    ，為此狀請
    鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
