【裁判字號】    99,訴,1973
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1973號
上  訴  人  康寶能源科技有限公司
法定代理人  黃正忠
上列上訴人與被上訴人張佳雄間因九十九年度訴字第一九七三號
清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新台幣一百八十八萬一千零三十八元，應徵第二審裁判費合
新台幣二萬九千五百六十六元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
