【裁判字號】    99,司聲,1766
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1766號
聲  請  人  鄭郁文
相  對  人  陳姵錡原名陳麗美.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發存證信函
    ，經郵務機構以招領逾期為由退回，爰聲請裁定准為公示送
    達，並提出存證信函、信封及回執為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局中山分局派員查訪，相對人僅
    設籍於戶籍址，惟未居住於該址，有該分局民國 99年12月1
    日北市警中分刑字第09934942400 號函在卷可稽。從而，本
    件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
