【裁判字號】    99,易,3541
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第3541號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
抗  告  人  陸義梅
被      告  陸真平
上列抗告人因被告陸真平詐欺案件，不服本院中華民國九十九年
十二月十六日之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告無前科、非現行犯，警方尚未持有拘票
    即自動配合警方到刑事局協助調查，沒有逃避調查及逃亡之
    必要，懇請法官能准予交保候傳，以利收集被告有利之證據
    。
二、按刑事訴訟法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告（刑事
    訴訟法第3條規定參照）。次按當事人對於法院之裁定有不
    服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。證人、鑑
    定人、通譯及其他非當事人受裁定者，亦得抗告，刑事訴訟
    法第403條定有明文。準此，對於法院之裁定得提起抗告者
    ，限於檢察官、自訴人及被告，而證人、鑑定人、通譯及其
    他非當事人者，僅於其自身受法院裁定時，始具有抗告權，
    而為合法之抗告人。
三、查本件抗告人為被告之大姐，其自身並非當事人，而其所提
    起抗告之事項為本院對被告之羈押裁定，亦非本院對抗告人
    自身之裁定，是本件抗告人並無抗告權，其抗告為不合法，
    爰依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
