【裁判字號】    98,重訴,390
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第390號
原      告
即反訴被告  東昇營造工程有限公司
法定代理人  呂耀聿
訴訟代理人  林發立律師
            汪家倩律師
複代理人    林翰緯律師
被      告
即反訴原告  僑果實業股份有限公司
法定代理人  陳清福
訴訟代理人  方智雄律師
            陳福寧律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十九年八月二十
七日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原判決中關於原告即反訴被告公司名稱「東昇營造有限公司」之
記載，應更正為「東昇營造工程有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開判決關於當事人名稱之記載，有如主文所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
