【裁判字號】    99,除,2240
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度除字第2240號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司松江分行
法定代理人  林士連
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國99年11月11日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄中關於「九十九年度司字第一二九三號
及已於民國九十六年十二月四日屆滿」之記載，應更正為「九十
九年度司催字第一二九三號及已於民國九十九年九月二十九日屆
滿」，附表欄中關於「九十六年度除字第三四三三號」之記載，
應更正為「九十九年度除字第二二四０號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
