【裁判字號】    99,聲,3142
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3142號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔣楷灝
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第369
號、99年度毒偵字第643號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前淨重零點肆零捌零公克
、驗餘淨重零點肆零柒捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：本件被告蔣楷灝涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經觀察勒戒後認無繼續施用傾向，經本署為不起訴處分
    確定。惟查扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為
    安非他命）2包，淨重0.4080公克、驗餘淨重0.4078公克，
    爰依上開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2項定有明文；又甲基安非他命係第二級毒品，而查獲之第
    二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款、第18條第1項前段亦規定甚明。
三、前揭聲請事實，業據聲請人提出臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官99年度毒偵字第643號不起訴處分、交通部民用航空局
    航空醫務中心99年2月23日航藥鑑字第0990967號鑑定書各1
    份（99年毒偵字第643號卷第42 頁）附卷可稽，揆諸首揭說
    明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條，刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
