【裁判字號】    99,司聲,1751
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1751號
聲  請  人  新巨企業股份有限公司
法定代理人  周進文
代  理  人  張鳳麟律師
相  對  人  日特株式會社（即日特機械股份
            有限公司）
法定代理人  近藤進茂
上列當事人間聲請停止執行事件，聲請人聲請返還提存物，本院
裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二四七五號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣參萬捌仟元整及兆豐國際商業銀行新店分行可轉讓定期
存單，面額新臺幣壹仟萬元整共肆張，面額新臺幣伍佰萬元整共
壹張，面額新臺幣壹佰萬元整共肆張，面額新臺幣伍拾萬元整共
貳張，面額新臺幣壹拾萬元整共肆張，合計新臺幣伍仟零肆拾參
萬捌仟元整，准予返還。
本院九十八年度存字第四一○五號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣壹拾萬元整及兆豐國際商業銀行新店分行可轉讓定期存
單，面額新臺幣壹仟萬元整共壹張，面額新臺幣伍佰萬元整共壹
張，合計新臺幣壹仟伍佰壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行
    事件，聲請人前分別遵循臺灣高等法院院99年度抗字第11
    號及鈞院98年度審聲字第919號民事裁定，而提供如主文所
    示之提存物為擔保，且以如主文所示之擔保提存事件提存在
    案，茲因相對人已同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及現在事項全部證明書等
    件正本附卷可參，並經本院依職權調閱上開擔保提存事件卷
    宗，核無不合，是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
