【裁判字號】    99,交易,602
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交易字第602號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  鄧淯尹
上列具保人即被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
鄧淯尹所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告鄧淯尹因過失傷害案件，於民國九十九年
    五月三十一日經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣一萬元，繳納現金後，將被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，自應依法將
    其所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
