【裁判字號】    99,家聲,936
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第936號
聲  請  人  柯淑華
相  對  人  陳文璋
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於本院 99年度存字第171號擔保提存事件所提存之擔保物
面額新臺幣捌拾參萬伍仟元之台灣銀行支票乙紙（票號BB000000
0），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院 99年度家全字第6號裁定，
    提供面額新臺幣 （下同）835,000元之台灣銀行支票乙紙，
    假扣押相對人之財產。現因雙方和解，相對人並同意取聲請
    人回擔保金，為此請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度存字第171號提
    存書、相對人印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱99年
    度婚字第 89號、99年度家全字第6號卷宗核閱無誤，堪信為
    真。聲請人聲請發還擔保金，於法並無不合，應予准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
