【裁判字號】    99,司,267
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第267號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  凌忠嫄
上列聲請人聲請為宏嘉興業有限公司選任臨時管理人事件，聲請
人有下列事項應予補正：
一、本件聲請未據繳納費用，查本件係非因財產關係為聲請，依
    非訟事件法第14條第1項規定，應徵聲請費用新台幣1,000元
    。
二、聲請人應提出梁宏進之繼承系統表，並釋明各繼承人是否已
    拋棄繼承（應向被繼承人生前戶籍所在地法院查詢）。
三、茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請於收受本裁定
    送達5日內補繳第1項之費用，逾期不繳，即駁回其聲請，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
