【裁判字號】    99,重訴,1328
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    給付融資借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1328號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列原告因請求給付融資借款事件，曾聲請對債務人即被告
    張芳菲發支付命令，經本院核發民國九十九年度司促字第二
    七九三九號支付命令，命債務人向債權人即原告清償新臺
    幣捌拾萬壹仟元，及自八十七年九月二十三日起至清償日
    止，按年息百分之八‧六八計算之利息，暨按上開利率百分
    之十計算之違約金，新臺幣佰陸拾肆萬伍仟元，及自八
    十七年九月三十日起至清償日止，按年息百分之八‧六八計
    算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金，新臺幣
    壹佰捌拾柒萬捌仟元，及自八十七年十月二十八日起至清償
    日止，按年息百分之八‧六八計算之利息，暨按上開利率百
    分之十計算之違約金，新臺幣壹佰壹拾壹萬玖仟元，及自
    八十七年十一月五日起至清償日止，按年息百分之八‧六八
    計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金，以及賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，該支付命令於九十九年十一
    月十九日送達於被告，惟被告業於法定期間內對支付命令提
    出異議，依民事訴訟法五百一十九條第一項之規定，應以支
    付命令之聲請視為起訴。
三、本件訴訟標的金額為柒佰肆拾柒萬仟元，應繳裁判費新臺
    幣柒萬伍仟零伍拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍
    佰元外，尚應補繳新臺幣柒萬肆仟伍佰伍拾貳元，茲限原告
    於收受本裁定後伍日內如數補繳，逾期未補，即駁回其訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
