【裁判字號】    99,司促,31034
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31034號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    李昱德
            李金發
            李葉翊庭
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾玖萬肆仟肆佰拾伍
    元，及自民國九十九年七月三十日起至清償日止，按年息百
    分之二．六一計算之利息，暨自民國九十九年八月三十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第31034號）
    （一）債務人等應向債權人連帶給付新臺幣394,435 元，及
          詳如附表所示之利息及違約金。
    （二）緣債務人李昱德前就讀聖約翰科技大學時，邀同債務
          人李金發、李葉翊庭為其連帶保證人，向聲請人訂借
          就學貸款，金額總計為新臺幣442,374 元，約定應於
          借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始攤
          還本息。倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起
          按約定利率計付逾期息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月以內者按逾期利率百分之十，逾期
          六個月以上者，按逾期利率百分之二十加計違約金。
    （三）詎債務人李昱德自99年07月30日起即未依約履行債務
          ，迄今尚欠本金新臺幣394,435 元，及詳如附表所示
          之利息及違約金，迭經催討無效，依借據之約定，借
          款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還權利，債權
          人得終止契約，追償全部借款本息。另債務人李金發
          、李葉翊庭既為連帶保證人，對本債務自應擔負連帶
          清償責任，為此，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等發
          支付命令，至為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
