【裁判字號】    99,簡,4684
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第4684號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉新同
            黃勝賢
            蔡進法
            王水源
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第24778號），本院判決如下：
    主  文
劉新同、黃勝賢、蔡進法、王水源在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副（拾貳顆）、賭資新臺幣捌佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告劉新同、黃勝賢、蔡進法、王水源所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告三人
    犯後均坦承犯行，態度良好，暨其素行、犯罪手段、目的等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。
三、扣案之象棋1副（32顆）、為被告等當場賭博之器具，與當
    場所扣得之賭資共新臺幣800元，均依刑法第266條第2項規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十庭法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24778號
    被    告  劉新同  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住高雄縣林園鄉○○村○○路80號
              黃勝賢  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺北縣新莊市○○路829巷87號8樓
              蔡進法  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺北縣板橋市○○路○段1巷18之2號
              王水源  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺北縣三峽鎮建安79之3號
上列被告等因賭博案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：劉新同、黃勝賢、蔡進法、王水源於民國99年10
    月21日中午12時許，在臺北縣新店市○○○路22號旁土地公
    廟之公共場所，以象棋為賭具賭玩財物（俗稱象棋自摸），
    其方式為：莊家拿 5支牌，另3家各拿4支牌，莊家出牌後，
    下家可對牌或摸牌，玩法為「將、士、象」或「帥、仕、相
    」、「車、馬、包」或「車、傌、炮」再加上一對同樣的象
    棋即可胡牌，贏家自摸向每家收取50元，出牌由他人胡牌（
    俗稱「放槍」）之輸家需給贏家50元。嗣於同日下午1 時20
    分許，為警當場查獲，並扣得賭具象棋1 副（共32顆棋子）
    及賭資800元。案經臺北市政府警察局新店分局報告偵辦。
二、證據：上開事實，業據被告劉新同、黃勝賢、蔡進法、王水
    源於警詢及偵查時坦承不諱，並有現場照片4張在卷、象棋1
    副及賭資800元扣案可佐，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：核被告等人所為，均係犯刑法第266條第1項之賭
    博罪嫌。上述扣案之當場賭博器具及財物，請依同條第 2項
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢察官  李  濠  松
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
