【裁判字號】    99,司促,31036
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31036號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    林媛玉
            黃金鶴
            林義功
一、債務人林媛玉、黃金鶴應向債權人連帶清償新臺幣萬仟
    佰玖拾壹元，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，
    按年息百分之七．七計算之利息，暨自民國九十九年八月二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人林媛玉、黃金鶴應向債權人連帶清償新臺幣萬仟
    佰玖拾壹元，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，
    按年息百分之七．七計算之利息，暨自民國九十九年八月二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人林媛玉、林義功應向債權人連帶清償新臺幣拾萬
    貳仟壹佰玖拾元，及自民國九十九年八月二日起至清償日止
    ，按年息百分之五．三一六計算之利息，暨自民國九十九年
    八月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31036號）
（一）債務人等應向債權人連帶給付新臺幣398,972 元，及詳如
      附表所示之利息及違約金。
（二）緣債務人林媛玉前就讀淡江大學、真理大學時，邀同債務
      人林義功、黃金鶴為其連帶保證人，向聲請人訂借就學貸
      款，金額總計為新臺幣398,972 元，約定應於借款人該階
      段學業完成或退伍後滿一年之日起開始攤還本息。倘借款
      人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期
      息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者
      按逾期利率百分之十，逾期六個月以上者，按逾期利率百
      分之二十加計違約金。
（三）詎債務人林媛玉自99年07月01日起即未依約履行債務，迄
      今尚欠本金新臺幣398,972 元，及詳如附表所示之利息及
      違約金，迭經催討無效，依借據之約定，借款人逾期不繳
      付本息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
      償全部借款本息。另債務人林義功、黃金鶴既為連帶保證
      人，對本債務自應擔負連帶清償責任，為此，狀請鈞院鑒
      核，迅賜對債務人等發支付命令，至為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
