【裁判字號】    99,簡,4550
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4550號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖顥新
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十九年度偵字第二四四八三號），本院判決
如下：
    主      文
廖顥新共同以廣告物散布足以引誘、媒介人為性交易之訊息，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之廣告紙條壹仟貳佰貳拾張沒收。
    事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行所載之「下
    午三時許」應更正為「十四時五十五分許」，犯罪事實欄一
    第七、八行所載之「真槍實彈、高檔援妹外出、00000
    000000」應更正為「真槍實彈、000000000
    0」，犯罪事實欄一第九行所載之「散布並刊登」應予更正
    為「散布」，且犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：廖顥新有違反藥事法、麻醉藥品管理條例、
    槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、施用第二級毒品等前科，於
    民國九十五年間，因犯施用第二級毒品罪，經臺灣桃園地方
    法院以九十五年度簡字第四十號簡易判決判處有期徒刑六月
    確定，於九十五年六月十二日易科罰金執行完畢。於九十九
    年九月間，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十九年度
    易字第二三九一號判決判處有期徒刑六月確定（尚未執行）
    。廖顥新係在臺北市○○區○○街二十六號前為警查獲。
(二)證據部分：譯文、網頁資料。
二、按兒童及少年性交易防制條例第二十九條之規定，係以行為
    人利用廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路
    或其他媒體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其
    他促使人為性交易之訊息者即足當之，揆其法條文義，以該
    廣告物等媒體內容於客觀上有足以為引誘、媒介、暗示或其
    他促使人為性交易，使原本無性交易需求之人，因該廣告物
    等上刊登文字內容之誘述而產生性交易慾望者均屬之，藉以
    防止助長淫風，淨化社會風氣，其所欲規範之對象，並非為
    性交易之人，其犯罪類型屬於舉動犯，只須著手於該種散布
    、播送或刊登行為，即成立犯罪，不以結果之發生為必要。
    核被告廖顥新所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第二十
    九條之罪。被告與該姓名年籍不詳之成年人，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。再被告於九十五年間，因犯施用
    第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院以九十五年度簡字第四
    十號簡易判決判處有期徒刑六月確定，於九十五年六月十二
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，是其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告之前科素行，其所為顯欠缺正確之社
    會價值觀念並影響社會善良風氣之建立，其為本案犯行之犯
    罪動機、目的、手段，尚未領得打工之新臺幣六百元報償，
    並參酌被告前於九十六年三月十二日起至九十九年七月十七
    日止曾多次至精神科就診，有財團法人天主教耕莘醫院病歷
    影本在卷可按（本院按：於本案中尚無足夠證據證明其已達
    於刑法第十九條第一項、第二項所定之情形），暨被告犯罪
    後之態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之廣告紙條一千二百二十張（見偵查卷宗第二十至四十
    頁），為該姓名年籍不詳之成年共犯所有，且為供犯罪所用
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，兒童及少年性交易
    防制條例第二十九條，刑法第十一條前段、第二十八條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

附錄本案論罪科刑所犯法條全文
兒童及少年性交易防制條例第二十九條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
下罰金。

附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24483號
    被      告  廖顥新  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段188巷7弄4
                        3之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結
，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
        犯罪事實
一、廖顥新前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以95年度簡字第40號判決判處應執行有期徒刑6月確定，
    於民國95年6月12日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔悟，與
    不詳成年人士基於散布性交易訊息之犯意聯絡，以每日新臺
    幣600元之代價，於99年10月23日下午3時許，沿臺北市○○
    區○○街一帶，將上開不詳成年人士所交付、載有「學生自
    兼、童顏巨乳、高檔辣妹外出、吹蕭一流、真槍實彈、高檔
    援妹外出、00000000000、網址：VI559.0908.CC」之廣告紙
    條，張貼於沿路停放機車車身或照後鏡，以上開方式散布並
    刊登足以引誘、媒介促使人為性交易之訊息，經警當場查獲
    並扣得上開廣告紙條1220張。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告廖顥新之自白，（二）查獲照
    片，（三）扣案之廣告紙條1220張在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告廖顥新所為，係犯違反兒童及少年性交易防制條例第
    29條以傳嬏媒體散布性交易訊息罪嫌，其因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣桃園地方法院以95年度簡字第40號判決
    判處應執行有期徒刑6月確定，於95年6月12日易科罰金執行
    完畢，復於5年內再犯本件有期刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第2項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
兒童及少年性交易防制條例第29條
（罰則）
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣 1 百萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
