【裁判字號】    99,交訴,146
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林義登
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
933號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林義登於民國 99年7月19日16時36分，
    駕駛車號 8K-8075號自小貨車，沿臺北市○○路往中和方向
    直行，至臺北縣新店市○○路○段126號前，明知駕駛人駕駛
    車輛應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且超車時
    應顯示左側方向燈，並與前車左側保持半公尺以上之安全間
    隔超過，而依當時天氣晴、柏油道路、路面無障礙，視距良
    好，又無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然超越，致撞及
    同向前方陳柏爾所騎乘，附載錢怡君之車牌號碼 220-GCF普
    通重型機車，陳柏爾、錢怡君人車倒地後，分別受有雙手、
    雙手肘擦傷，及頭部外傷併腦震盪及右顳部血腫、右肩挫傷
    併擦傷、雙膝擦傷、右手前臂挫傷併擦傷、臂部挫傷、右大
    腿擦傷、右腳擦傷等傷害。詎林義登肇事後未下車察看，旋
    即駕車駛離，經在場目擊證人陳維賢、李高興追呼告知上情
    ，猶置之不理，加速逃逸，而未將陳柏爾、錢怡君送醫或為
    必要之救護（肇事逃逸部分由本院另為判決），嗣經陳維賢
    、李高興提供車號報警始循線查獲。案經錢怡君、陳柏爾訴
    由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，因認被告林義登就駕車肇致錢怡君、陳柏
    爾受傷部分，係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第302 條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人錢怡君、陳柏爾告訴被告林義登過失傷害部分
    ，公訴意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，前開過失傷害罪，須告訴乃論
    。茲據告訴人錢怡君、陳柏爾與被告林義登於99年10月12日
    成立和解，並於本院99年12月16日審理時當庭撤回本件過失
    傷害告訴，有和解書2紙、上開日審判筆錄1份、刑事撤回告
    訴狀2 紙在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
