【裁判字號】    99,簡,4605
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4605號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡庚辛
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第18472 號；本院原案號：98年度訴字第908 號），而被告
自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決
處刑，判決如下︰
    主  文
蔡庚辛商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告蔡庚辛於本院
    訊問時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、按統一發票及營業稅申報書之填製，固屬被告之附隨業務，
    是該統一發票及營業稅申報書，本質上亦係刑法第215 條之
    文書，惟統一發票既屬會計憑證，而商業會計法第71條第1
    款之不實填載會計憑證罪，原即含有業務上登載不實之本質
    ，與刑法第215 條業務上文書登載不實罪均規範處罰同一之
    登載不實行為，屬法規競合，且前者為後者之特別規定，依
    特別法優於普通法原則，應優先適用商業會計法第71條第1
    款規定論處（最高法院92年度臺上字第6171號、第725 號判
    決意旨及94年度臺非字第98號判決意旨併可參照）。核被告
    所為，係犯商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製不實
    會計憑證及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人逃漏
    稅捐罪。又按刑法上所稱業務之營業犯，係指以反覆同種類
    之行為為目的之社會活動而言，屬於集合犯之一種，為包括
    之一罪。是被告自民國96年1 月至96年10月間，先後多次以
    實際並無銷貨事實卻偽開統一發票方式幫助附表所示營業人
    逃漏稅捐，無論其所涉及商業會計法明知不實填製會計憑證
    罪、幫助逃漏稅捐罪等，均係以反覆幫助他人逃漏稅捐為目
    的之社會活動，是以被告該等犯行應認定係屬於集合犯之營
    業犯。而被告所犯稅捐稽徵法第43條第1 項幫助他人逃漏稅
    捐罪，既以開具不實統一發票後再交付他人為方式，而開具
    不實統一發票之前階段部分即係成立明知不實填製會計憑證
    罪，則幫助他人逃漏稅捐罪與明知不實填製會計憑證罪2 罪
    間即有部分行為重合，此重合部分屬1 行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之商業會計法第71條
    第1 款明知不實填製會計憑證罪處斷。爰審酌被告填製不實
    會計憑證，以幫助納稅義務人逃漏稅捐，紊亂稅捐稽徵機關
    對於稅額查核之正確性及國家稅收，所生危害重大，惟被告
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告本件犯行終了之日既係在96年4
    月24日後，自無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法
    第11條前段、第55條、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
