【裁判字號】    99,家聲,996
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請命陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第996號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相對人即被
繼承人張明
金之繼承人  張介育
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊期間事件，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起個月內，陳報遺產清冊。
聲請程序費用由遺產負擔。
    理  由
一、按「債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提出遺產清冊
    。」，民法第一千一百五十六條之一第一項定有明文。次按
    遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊
    妹、祖父母之順序定之，民法第一千一百三十八條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人張明金之債權人，被
    繼承人張明金死亡後，為聲請人得從被繼承人遺產受償之利
    益計，爰依民法第一千一百五十六條之一規定，請求其子即
    繼承人張介育開具遺產清冊等語。
三、經查，被繼承人張明金於民國九十九年三月十六日死亡，相
    對人張介育為被繼承人張明金之子女，又聲請人係被繼承人
    張明金之債權人等情，有協議書、信用卡申請書、戶籍謄本
    、本院民事裁定在卷可稽。是本件聲請人既為被繼承人之債
    權人，其向本院聲請命相對人陳報遺產清冊，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
