【裁判字號】    99,聲,3130
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳振興
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十九年度毒偵
字第一六八號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒字
第二○七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶壹袋（淨重
零點貳柒陸零公克，驗餘淨重為零點貳柒伍捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所稱之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，復為毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段所明定。又刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物
    為限，若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第
    二一六九號解釋可資查考。
三、經查：臺北縣政府警察局永和分局於民國九十八年八月二十
    三日十五時四十五分許，在臺北縣永和市永福橋下、環河東
    路一段路口，查獲被告吳振興涉嫌持有及施用第二級毒品甲
    基安非他命，並扣得淨重零點二七六零公克之第二級毒品甲
    基安非他命一小包之涉犯毒品危害防制條例案件，臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵字第一六八號認被
    告該次犯行在前次被告受觀察勒戒執行處分之前，而為前案
    不起訴處分效力所及，已於九十九年一月七日簽結而結案等
    情，有該案簽呈在卷可按。被告於上開時、地為警查獲時所
    扣得之白色透明結晶一袋（淨重零點二七六零公克，驗餘淨
    重為零點二七五八公克）經送交通部民用航空局航空醫務中
    心以氣相層析質譜儀法鑑驗後確含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，有該中心九十八年九月二十一日航藥鑑字第○九八
    四七六六號毒品鑑定書一份附卷可參，堪認該扣案之白色透
    明結晶一袋確為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定
    之第二級毒品甲基安非他命而屬違禁物無訛，揆諸前揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請
    ，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
