【裁判字號】    99,訴,5560
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5560號
原      告  黃紹育
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告蘇登洲發支付命令
    ，惟被告蘇登洲已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金為新臺幣壹佰零萬元，應繳裁判費新臺幣
    壹萬壹仟壹佰玖拾柒元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍
    佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬零陸佰玖拾柒元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並以繕本或影本直接通知他造。
  (三)補正被告蘇登洲之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
