【裁判字號】    99,聲,3144
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  戴正國
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官聲請交付保護管束（99年
度執聲字第2348號），本院裁定如下：
    主  文
戴正國假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人戴正國因妨害風化等案件，經法院
    判處有期徒刑1年4月、6月、3月，經定刑後，目前在臺灣明
    德外役監獄執行中，於民國99年11月30日法矯字0000000000
    號核准假釋在案，而最後事實審法院為臺灣臺北地方法院，
    依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條聲請裁定等語。
二、經查，聲請意旨之事實，有臺灣高等法院被告前案記錄表1
    份、法務部矯正司函在卷可認，而受刑人之刑期終結日期原
    為100年8月25日，依行刑累進處遇條例縮短刑期期滿日為
    100年8月1日等情，亦有同司所附假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1紙附卷可憑。茲聲請人以受刑人業經核准假釋在案
    ，爰聲請於其假釋中付保護管束等情，經本院審核於法尚無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
