【裁判字號】    99,簡,4262
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4262號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  于碧雲
上列被告因侵占案件，經檢察官為緩起訴處分（98年度調偵字第
1021號），因被告於緩起訴期間內，未履行檢察官命被告應履行
之事項，經檢察官撤銷緩起訴處分（99年度撤緩字第370 號），
復經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第424 號），
本院判決如下：
    主  文
于碧雲意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應
按附件所示方法向蔡佩玉支付損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)于碧雲自民國97年9 月間起至98年5 月20日止，受僱於蔡佩
    玉經營位在臺北市中山區○○○路○段121 巷9 號之「錢招
    財彩券行」，平日負責收受客戶賭金、繕打列印彩券及將所
    收款項交與蔡佩玉之工作，為從事業務之人。詎其因積欠地
    下錢莊債務，竟意圖為自己不法之所有，於98年1 月間利用
    客戶向「錢招財彩券行」下注購買彩券之機會，接續將該3
    日至7 日內向下注客戶收取賭金以變易持有為所有之意思予
    以侵占入己，而未於結算日繳回蔡佩玉，合計侵占新臺幣（
    下同）20萬元，並將之償還地下錢莊債務。嗣於蔡佩玉向于
    碧雲收款時，發現金額短少，始知上情。
  (二)于碧雲於侵占上開款項後某日，又另基於意圖為自己不法所
    有之犯意，偽為客戶下注購買20萬元運動彩券，使蔡佩玉陷
    於錯誤，同意交付20萬元彩券。嗣蔡佩玉向于碧雲收款時，
    短少20萬元現金，于碧雲始坦承上情。
二、證據部分：
  (一)被告于碧雲之自白。
  (二)證人蔡佩玉之證述。
  (三)被告之自白書。
三、查被告擔任「錢招財彩券行」雇員，平日負責收受客戶賭金
    、繕打列印彩券及將所收款項交與蔡佩玉之工作，為從事業
    務之人，其代收客戶向「錢招財彩券行」下注所交付之賭金
    ，為其業務上所持有之物，被告將代收之款項變易持有為所
    有之意思，加以侵占入己，核其所為，係犯刑法第336 條第
    2 項業務侵占罪；被告偽為客戶而取得彩券，所為係犯同法
    第339 條第1 項詐欺取財罪。被告先後多次業務侵占犯行，
    係利用其任職期間，在密切之時間、空間下所為，且均侵害
    蔡佩玉之財產法益，被害人相同，法律評價上應論以接續犯
    ，為實質上一罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告因需款花用即利用職務之便，
    侵占業務上代為收取之款項及詐得彩券，非但有違本分，且
    破壞主僱間之信賴關係，所為實有可議，惟念及被告犯後坦
    承犯行，態度尚可，及被告業務侵占金額及詐得財物價值尚
    非至鉅，兼衡其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應執
    行之刑再諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，僅因一時疏忽，致
    罹刑典，並當庭與告訴人達成和解，同意賠償29萬5,000 元
    ，自100 年1 月11日起每月11日清償5,000 元，另於100 年
    9 月30日清償新臺幣25萬元，有和解筆錄1 份存卷可參，信
    被告經此偵、審程序及科刑判決後，應知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定宣告緩刑3 年，以啟自新。又本院為使告訴
    人獲得更充足之保障，並督促被告履行債務，以確保被告緩
    刑之宣告能收具體之成效，爰依刑法第74條第2 項第3 款規
    定，依被告與告訴人之和解金額，命被告向告訴人支付損害
    賠償29萬5,000 元，惟考量被告目前經濟能力有限，無法一
    次支付上開金額，依被告與告訴人之和解條件命被告以附件
    所示方法向告訴人支付。倘被告未遵循本院所諭知如附件所
    示緩刑期間之負擔，情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第
    476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷本
    件緩刑之宣告，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第336 條第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附件：
  (一)于碧雲應向蔡佩玉支付新臺幣（下同）貳拾玖萬伍仟元。
  (二)支付方法：自民國壹百年壹月拾壹日起，每月拾壹日清償新
    臺幣伍仟元，另於民國壹百年玖月參拾日清償新臺幣貳拾伍
    萬元。如有一期未履行，視為全部到期。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
