【裁判字號】    99,司聲,712
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第712號
聲  請  人  睿鴻企業有限公司
法定代理人  陳鎮國
相  對  人  陳義豐
上列當事人間給付價金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬仟肆佰柒拾柒元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付價金等事件，前經本院97年度訴字第
    823號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔；相對人不服
    提起上訴，經臺灣高等法院98年度上字第213號及最高法院
    99年度台上字第748號駁回上訴確定，並諭知訴訟費用由上
    訴人即相對人負擔。是以，相對人應負擔全部訴訟費用，合
    先敘明。又第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定
    其最高額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費新臺幣（下同）4萬1,887元、證人旅費1,590元及第
    三審律師酬金3萬元（業經最高法院99年度台聲字第655號裁
    定核定），合計7萬3,477元，並依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
