【裁判字號】    99,建,409
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第409號
原      告  宏雄工程有限公司
法定代理人  蔡楊金業
一、原告因請求給付工程款等事件，曾聲請對被告王鼎室內裝修
    有限公司發支付命令，惟被告王鼎室內裝修有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣壹佰零玖萬貳仟陸佰拾元，應
    繳裁判費新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁
    判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬壹仟佰玖拾元
    。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
