【裁判字號】    99,聲,3085
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3085號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊紹堅
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2327號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊紹堅因違反家庭暴力防治法等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、依刑法第53條及第54條規定應依同法第51條第5款至第7款規
    定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明
    文。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判決
    法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，不問
    其判決確定之先後。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，
    係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院68年第6
    次刑庭庭推總會決議、最高法院93年度臺非字第160 號判決
    意旨參照）。
三、本件受刑人因犯如附表編號1 所列妨害自由案件，經本院於
    民國99年6 月24日以99年度訴字第317號判決判處有期徒刑3
    月，上訴臺灣高等法院後，於99年8 月18日以99年度上訴字
    第2486號上訴駁回，復經最高法院於99年10月28日以99年度
    臺上字第6629號判決以上訴違背法律上程式予以程序駁回，
    並於99年10月28日確定；又如附表編號2 所列違反家庭暴力
    防治法案件，經本院於99年7 月30日以99年度易字第1222號
    判決判處有期徒刑3 月，上訴臺灣高等法院後，於99年10月
    27日以99年度上易字第1972號撤銷原判決，改判有期徒刑4
    月，並於99年10月27日確定等情，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見前開2 罪最後事實審之
    法院均為臺灣高等法院，並非本院，揆諸前開說明，自應由
    臺灣高等法院檢察署檢察官聲請臺灣高等法院裁定之，聲請
    人誤向本院聲請
    本件定應執行之刑，於法即有未合，自應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
