【裁判字號】    99,交易,786
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第786號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李承洋
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一八六三七號、第一九九六一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李承洋於民國九十九年二月二十六日八
    時二十分，騎乘車號ＰＰＰ─七八七號重機車沿臺北市○○
    區○○路北往南方向行駛，至長安東路口時，原應注意駕駛
    人應依道路交通標誌、標線、號誌之指示行車，隨時注意車
    前狀況，採取必要之安全措施，而當時係市區道路鋪設柏油
    、無障礙物、乾燥、無缺陷之路面，且視距良好、該路口設
    有行車管制號誌，號誌正常，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，未依號誌管制前進，逕自闖紅燈右轉長安東路，致與
    直行長安東路東往西方向，告訴人蔡慶深所騎乘之車號ＨＰ
    Ｅ─○八七號重機車發生碰撞，導致蔡慶深人車倒地，受有
    右肩側肩部挫傷等傷害。因認被告涉犯有刑法第二百八十四
    條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人蔡慶深告訴被告李承洋過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人蔡慶深已
    具狀撤回告訴，此有卷附告訴人蔡慶深所出具之撤回告訴狀
    一紙附卷可佐，依照上開說明，本件被告所涉過失傷害罪嫌
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人蔡慶深如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
