【裁判字號】    99,訴,5533
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5533號
原      告  蘇哲弘
兼  訴  訟
代  理  人  蘇明宗
被      告  日立家電（台灣）股份有限公司
法定代理人  水野和德
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實及應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項
    定有明文；次按，提起民事訴訟應依同法第77條之1、第77
    條之13規定，依訴訟標的之價額繳納裁判費，此為必備之程
    式。又原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，
    依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第249條第1項所明定。
二、經查，本件原告起訴狀所載訴訟標的及其原因事實、應受判
    決事項之聲明等必要事項尚有不明，且未繳納裁判費，亦未
    於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價
    額，以裁定命其補繳裁判費，經本院分別於民國99年10月26
    日及99年11月19日裁定命原告於收受本裁定之日起5日內補
    正，上開裁定已分別於99年10月28日及99年11月28日送達原
    告，有送達回證在卷可稽。嗣原告雖於99年11月2日及16日
    補正系爭訴訟標的價額及繳納部分裁判費新台幣（下同）1,
    000元，惟原告仍逾期未依上開裁定意旨，依民事訴訟法第
    77條之2及第77條之13規定之計算標準，向本院如數繳納應
    繳付之裁判費即31,987元，亦有查詢表附卷足憑，是其起訴
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
