【裁判字號】    99,聲,3062
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3062號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖敏均
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
98年度聲沒字第335 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之小水桶包壹只沒收。
    理  由
一、違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件內政部警政署保安警察第二總隊第
    一大隊第二中隊報請偵辦被告廖敏均犯商標法第82條之販賣
    仿冒商標商品罪一案，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之規定為不起訴處分。扣案侵害法商
    路易威登馬爾悌耶公司「LV」商標圖樣之仿冒小水桶包1 只
    ，依商標法第83條（聲請意旨誤載為第38條）之規定，不問
    屬於犯人與否均沒收之，為專科沒收之物，爰依刑法第40條
    第2項規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第21793 號為不起訴處分，此
    有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。而扣案之「LV」商標之小水桶包1 只，經鑑定結果為仿冒
    品，有鑑定證明書及扣押物品清單可證。上開物品既係被告
    違反商標法第82條販賣仿冒商品罪所用之商品，揆諸前揭商
    標法第83條及刑法第40條第2 項之規定，不問屬於被告與否
    ，自得單獨宣告沒收，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
