【裁判字號】    99,交簡,118
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文明
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
823 號；本院原案號：99年度交易字第473 號），而被告自白犯
罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下︰
    主  文
吳文明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「吳文明前因違
    反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣板橋地方法院以95年
    度簡字第4910號、95年度簡字第6244號判決判處有期徒刑5
    月、6 月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑5 月，於
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢」；證據部分補充「被告吳
    文明於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告有如犯罪事實欄所
    載犯罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項前
    段規定加重其刑。爰審酌被告為具通常智識之成年人，對於
    酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎
    其明知飲酒後已不能安全駕駛，猶駕車上路，實屬缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，惟被告犯後坦承犯行，
    及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
