【裁判字號】    99,訴,1182
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1182號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  于小劃
公設辯護人  曾德榮
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
于小劃繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告于小劃因涉嫌毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定保證金新臺幣30,000元，繳納現金後，予以釋
    放。茲該被告經本院傳拘無著，顯已逃匿，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  李桂英
                                      法  官  柯姿佐
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
