【裁判字號】    99,交易,876
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第876號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林田來
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第22397號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。因認被告林田來涉有刑法第
    二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉業務過失傷害案件，起訴書認係犯刑法第二百八
    十四條第二項前段之罪，依同法第二百八十七條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人劉項格具狀撤回告訴，此有「刑事
    撤回告訴狀」在卷足稽（本院卷參照），依上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭     法  官   姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
