【裁判字號】    99,簡,4697
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第4697號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  田琥
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1826號），被告自白犯罪，本院改以簡易審判程序判決如下：
    主  文
田琥散布文字而犯毀謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、查被告於83年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑3月
    ，緩刑3年確定，緩刑期滿後，未曾受有刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本件被告因一時失慮
    而罹犯行，犯罪後態度良好，可認被告經此教訓應無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3
    年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第310條第2項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
