【裁判字號】    99,司聲,1759
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1759號
聲  請  人  曹翠雲
相  對  人  趙樹慶
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執行
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請。
    」提存法第18條第1項第1款定有明文。再按返還擔保金，依
    民事訴訟法第106條準用第104條之規定，須符合：（１）應
    供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔
    保金。
二、本件聲請人聲請返還本院99年度存字第2579號提存事件內之
    擔保金新臺幣（以下同）13萬4,000元，其陳述略稱：聲請
    人與相對人間因假扣押事件，前遵鈞院99年度店全字第10號
    民事裁定提存13萬4,000元，聲請對相對人假扣押執行，而
    以鈞院99年度存字第2579號提存在案。茲因聲請人未具狀聲
    請假扣押執行，且已聲請撤回假扣押執行，爰聲請返還本件
    提存物等語。
三、經本院調閱本院99年度司執全字第990號卷宗審酌，聲請人
    曾向本院民事執行處聲請執行相對人於本院99年度司執字第
    45496號執行案件案款，經執行無結果，故其雖執有本院民
    事執行處所核發之未執行證明書，仍無由認定未曾聲請執行
    ，且縱認定聲請人未曾聲請執行，依首揭提存法之規定，聲
    請人得逕持未執行證明，向提存所聲請取回提存物，無庸聲
    請本院裁定，故聲請人聲請本院裁定返還提存物，於法不符
    ，不應准許。再者，聲請人雖已撤回假扣押執行，執行程序
    業已終結，應認為訴訟終結，惟聲請人既曾執行假扣押，相
    對人即有受有損害之可能，依首開規定，聲請人應合法催告
    相對人於一定期限內行使權利，待其屆期未行使時，始得聲
    請返還本件提存物，惟聲請人僅撤回假扣押執行，然未合法
    催告相對人於一定期間內，即行聲請返還本件提存物，於法
    即有未洽。另聲請人復未提出應供擔保原因消滅或相對人同
    意返還之證明，從而，本件聲請於法未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
