【裁判字號】    99,易,3174
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3174號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李國漳
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第24131 號），經本院改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
李國漳踰越其他安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供肆拾小時之義務勞務。
    事  實
一、李國漳意圖為自己不法之所有，於民國99年10月15日凌晨2
    時40分許，在臺北縣新店市○○路85巷33弄口，見同巷33弄
    2 號1 樓謝氏紅住宅前庭晾曬衣物，即以隨手拾得之衣架踰
    越牆垣上與屋頂相連之柵欄，伸入前庭，勾竊謝氏紅晾曬之
    衣褲6 件（含內衣1 件、內褲3 件、睡衣褲1 套），竊得後
    據為己有。適為謝氏紅之親屬廖俊傑發現，而報警當場逮獲
    ，並於李國漳褲檔內扣得上開衣褲6 件。
二、案經被害人謝氏紅訴請臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，由本
    院改以通常程序審理。
    理  由
一、訊據被告李國漳就於前揭時地以衣架伸入被害人謝氏紅家前
    牆垣柵欄、前庭，勾取被害人所有之衣褲6 件（含內衣1 件
    、內褲3 件、睡衣褲1 套）等事實，於本院調查、審理時均
    自白不諱，且：
  (一)與證人即告訴人謝氏紅、證人廖俊傑證述之情節相合（依據
    刑事訴訟法第159條之5具有證據能力）；
  (二)由被告褲檔內扣得之衣褲6 件，業經被害人謝氏紅指認無訛
    ，並領回保管等情，有贓物認領保管單、扣押物照片等在卷
    可稽；
  (三)復有扣押筆錄、扣押物品目錄表（見偵查卷第15頁）在卷可
    查，是依上開證人指述內容及卷附之各項文書、證物等補強
    證據已足資擔保被告於本院調查、審理中所為之上開任意性
    自白之真實性，按據刑事訴訟法第156 條之規定，自得據被
    告前開任意性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之
    自白，認本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、按推窗伸手入室竊取衣物，或以竹竿伸入窗竊衣物，雖身體
    並未進入屋內，但其竊盜手段已越進窗門，使他人窗門安全
    設備盡失防閑之效用，均應構成刑法第321 條第1 項第2 款
    之罪（參照最高法院33年上字第1504號，41年台非字第38號
    判例）。而牆垣上加涉柵欄本係用以防閑，為安全設備之一
    ，是祇要進入牆垣、或其上之柵欄之行為已使該安全設備喪
    失防閑之作用，均屬踰越安全設備之範圍，故核被告之行為
    係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪。雖原聲請簡
    易判決處刑書認應依刑法第320 條第1 項普通竊盜罪處斷，
    尚有未洽，然起訴事實同一，且業據公訴人於本院99年12月
    13 日 審理中當庭更正為刑法第32 1條第1 項第2 款加重竊
    盜罪嫌，且經本院告知罪名刑度，對被告之攻擊防禦並無影
    響，附此敘明。本院爰審酌被告業於本院審理時坦然悔悟，
    且已取得被害人之諒解，而竊取之物品財產價值不高，損害
    法益非鉅，再衡量被告犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺
    激、犯罪之手段、犯人之生活狀況、品行、智識程度、犯人
    與被害人平日之關係、犯罪所生之危險或損害、犯罪後之態
    度等一切情狀，判處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，被告經此偵審程序，應已知所
    警惕，信無再犯之虞，因認被告所受刑之宣告，以暫不執行
    為適當，刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。惟為導正被告有所偏差之行為，認應命被告應
    分別指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義
    務勞務，用以體察正當生活價值與服務社會。又被告應執行
    刑法第74條第2 項第5 款所定事項（即上述義務勞務），故
    依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知應於緩刑期間付保護
    管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第321 條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
