【裁判字號】    99,聲,3757
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度聲字第3757號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  李思齊
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
李思齊假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人李思齊因違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣臺北
    地方法院以86年度訴字第1949號判處應執行有期徒刑13年6
    月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，其中懲
    治盜匪條例罪及竊盜罪上訴本院，經本院以87年度上訴字第
    1573號判決上訴駁回，並經最高法院以87年度台上字第4453
    號判決上訴駁回確定。嗣經臺灣臺北地方法院97年度聲減更
    字第9號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑13年2月確定
    ，於民國90年12月21日入監執行。茲經法務部於99年12月7
    日核准假釋出獄，此有該部矯正司民國99年12月7日，法矯
    司字第0990907839號函及所附假釋出獄人交付保護管束名冊
    一份在卷可稽。
二、依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
