【裁判字號】    99,聲,3729
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3729號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳錦龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1703號），本院裁定如下：
    主  文
吳錦龍所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年壹月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因偽造文書等數罪，先後經判決
    確定如附表。應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人吳錦龍因偽造文書
    等罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、復按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    第662號解釋意旨，仍得易科罰金。另民國98年12月31日公
    布施行之刑法第41條第8項業已依上開司法院釋字第662號解
    釋意旨修正。本件受刑人附表所示之各犯行，原均得易科罰
    金，則本件所定應執行刑，應依前開解釋意旨及修正後刑法
    第41條第8項之規定，併諭知易科罰金之折算標準。又行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項
    定有明文，且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較
    ，最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。本
    件受刑人吳錦龍於裁判確定前犯如附表所載之罪，其中附表
    編號2所示之罪係於民國95年7月1日前犯之，而受刑人行為
    後，刑法業經修正，並於94年2月2日經總統以華總一義字第
    094000149010號令公布，且自95年7月1日施行，而比較修正
    前後受刑人所應適用之法條如下：(一)修正前刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，惟修正
    後刑法第51條第5款則規定不得逾30年，兩相比較，以修正
    前之規定較有利於受刑人。(二)修正前刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則受刑人附表所示行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元三百元折算一日，折算新臺幣後，以
    新臺幣九百元折算一日，而95年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前、後易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於受刑人。經上開比較新舊法之
    結果，及依修正後刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用
    修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段之規定，定其應
    執行之刑，並依刑法第2條第1項之意旨，於所定應執行刑採
    擇最有利於受刑人之易科罰金折算標準。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第2條第1項、第41條第8項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
