【裁判字號】    99,上訴,3140
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3140號
上  訴  人
即  被  告  徐立農
上列被告因恐嚇取財及妨害自由案件，本院於中華民國99年11月
30日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄所載：「選任辯護人李進成律師、黃勝文律師」
，應予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定當事人欄誤載「選任辯護人李進成律師、黃勝文
    律師」，應予刪除，爰更正裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
