【裁判字號】    99,上訴,3625
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3625號
上  訴  人
即  被  告  陳俊佑
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院99年度上訴字36
25號，中華民國99年10月19日第二審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署99年度毒偵字第4480號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第384
    條定有明文。
二、施用第一級毒品部分：
    按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。本件上訴人所犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪，係於民國99年11月8 日收受本院判
    決書之送達，有送達證書在卷可稽，扣除在途期間，其提起
    上訴期間之末日為99年11月21日，乃上訴人遲至同年月23日
    始提起上訴，其上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依刑
    事訴訟法第384 條前段規定，裁定駁回。
三、施用第二級毒品部分：
  (一)按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
  (二)本件被告所犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪，其法定本刑為三年以下有期徒刑之罪，係上揭所列各
    罪之一，茲上訴人對本院就本件所為之第二審判決，向第三
    審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本
院提出抗告狀。
施用第二級毒品部分不得抗告。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
