【裁判字號】    99,附民,298
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第298號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
送達代收人  陳亮凱
被      告  鍾明德
上列被告因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第4034號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應給付原告新台幣壹拾玖萬伍仟零捌拾捌元，並自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
    利息。
二、事實上陳述略稱：被告假冒訴外人高安玟身分向告訴人申請
    信用卡並行使盜刷，致使原告受有損害等情，業經臺灣板橋
    地方法院以99年度訴字第2523號判決在案，因被告提起上訴
    ，依法請求附帶民事訴訟賠償。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，被告不服第一審判決提起上
    訴，因未具體指摘原判決有何違法或不當之處，業經本院於
    99年11月26日不經言詞辯論以99年度上訴字第4034號判決上
    訴駁回在案。惟本件原告係於99年12月7日始提起本件附帶
    民事訴訟，此有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依首開
    規定，本件原告之訴顯非合法，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     20   日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
