【裁判字號】    99,聲,3733
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3733號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  JEFFERY C.
上列受刑人因毒品危害防制條例罪案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第1134號），本院裁定如下：
    主  文
JEFFERY CHIEW HUA HUI周華輝假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人JEFFERY CHIEW HUA HUI周華輝因毒品危害防制
    條例罪案件，經本院95年度上訴字第4696號判決判處有期徒
    刑6年6月並應於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境確定，於民
    國96年5月8日入監執行。茲經法務部於99年12月7日核准假
    釋出獄，此有該部矯正司民國99年12月7日，法矯司字第099
    0907851號函及所附假釋出獄人交付保護管束名冊一份在卷
    可稽。
二、依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
