【裁判字號】    99,重上更(二),91
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度重上更(二)字第91號
上  訴  人
即  被  告  徐敏雄
選任辯護人  蔡宜真律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，本院於中華民國99年11月
25日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文「依據法令從事公務之人員」部分，應更正為「公務
員」。原判決理由貳三，漏列「(五)貪污治罪條例第二條於被告行
為後，僅為文字修正，無新舊法比較適用之問題，應適用裁判時
之法律。」，應予增列。原判決據上論斷「行為時貪污治罪條例
第二條、第五條」，應更正為「貪污治罪條例第二條、行為時貪
污治罪條例第五條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件因有上述誤寫、脫漏之顯然錯誤，爰依上述司法院大法
    官會議解釋及民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
