【裁判字號】    99,聲,3571
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3571號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳傳芳
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1652號），本院裁定如下：
    主  文
陳傳芳犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳傳芳因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係暫行條例等2 罪，先後經判處如附表所示之刑確定，
    應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。受刑人於本件所犯數罪均係於95年7月1日新
    法施行前犯之，且均於新法施行後裁判確定，故就定其應執
    行刑時，自應比較新舊法。受刑人行為後，刑法第51條於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行。修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，以修正前
    刑法較有利於行為人，應依修正前規定，定其應執行之刑。
三、受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等2 罪，經
    臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確
    定在案（附表編號1及編號2均為減刑所得之刑）。又附表編
    號1所示之罪，雖已執行完畢，然因該罪與附表編號2所示之
    罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，仍應併合處罰之。本件
    檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合，爰應定其應執行之
    刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、修正前刑法第51條第5 款、
    刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20   日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    12    月    20   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
