【裁判字號】    99,聲,3707
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3707號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  顏正雄
上列聲請人因受刑人妨害性自主等罪案件，聲請假釋中付保護管
束（99年執聲付字第1137號），本院裁定如下：
    主  文
顏正雄假釋中付保護管束。
    理  由                                               
一、聲請意旨略以：本件受刑人顏正雄因妨害性自主等罪案件，
    經臺灣板橋地方法院92年度訴字第1560號判處應執行拘役40
    日，上訴本院以93年度上訴字第2778號妨害性自主罪部份判
    處有期徒刑4年其餘上訴駁回，並經最高法院96年度台上字
    第3374號上訴駁回確定。於民國96年8月27日送監執行，嗣
    經法務部於99年12月9日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定，聲請裁定假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮      
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
