【裁判字號】    92,上,272
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   92年度上字第272號
上  訴  人  詹日信即祭祀公業詹文傍、詹文仲管理人
訴訟代理人  陳正磊律師
被  上訴人  洪王色
訴訟代理人  許國宏
被  上訴人  鄭學鈞
            莊惠閔原名莊媛.
            郭錦昌
上三人共同
訴訟代理人  沈永宏律師
複  代理人  許煌
被  上訴人  陳澤富
被上訴人    陳玉卿
            薛順喜
            薛秀梅
            洪薛素蘭
上列當事人間所有權登記事件，本院於民國99年10月12日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於被上訴人薛順喜「住高雄市○○區○○街46
1巷12號」之記載，應更正為「住高雄市○○區○○街461巷2弄1
2號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此於
    裁定準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條分別定有
    明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
