【裁判字號】    99,聲,3672
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3672號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉順成
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1685號），本院裁定如下：
    主  文
劉順成所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年參月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉順成因犯詐欺等數罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51 條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、受刑人因詐欺等罪，分別經臺灣臺北地方法院、臺灣士林地
    方法院、臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，並經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
