【裁判字號】    99,聲療停,11
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請停止治療
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲療停字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  范章福
上列聲請人因受處分人妨害性自主案件，聲請停止治療案件，本
院裁定如下：
    主  文
范章福停止強制治療。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人范章福前因妨害性自主案件，經本
    院以96年度上更(一)字第583號判處有期徒刑5年2 月，並應於
    刑之執行前令入相當處所施以強制治療確定，於民國（下同
    ）98年11月17日解送臺灣臺北監獄執行刑前治療。茲執行機
    關以其執行期中已具成效，認有應免予繼續執行之必要，檢
    具事證，報請免予繼續執行強制治療而聲請裁定等語。
二、經核卷附臺灣臺北監獄99年11月26日函檢附之執行指揮書、
    99年第9 次輔導評估會議紀錄、會議結果名冊、本院96年度
    上更(一)字第583 號刑事判決等資料，認聲請為正當，應予准
    許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、修正前刑法第91條之 1
第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  陳博志
                                      法  官  陳德民
                                      法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
