【裁判字號】    99,聲,3674
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3674號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處 分 人
即受 刑 人  郭秋祥
上列聲請人因受處分人聲請免除繼續執行強制工作案件（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1675號），本院裁定如
下：
    主  文
郭秋祥犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人郭秋祥前犯竊盜罪，經本院於97年5月15日判處
應執行有期徒刑4年4月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作
3年確定，於97年9月18日解送勞動場所執行強制工作，已執行滿
1年6月，茲執行機關以其在執行期中，行狀良好，悛悔有據，認
無繼續執行前項處分之必要，報經法務部99年10月29日法矯字第
099046504號函准免予繼續執行強制工作，並檢具臺灣泰源技能
訓練所99年11月4日泰訓所教字第0991100631號函附之該所保安
處分人成績記分總表、報請免予繼續執行報告表、臺灣板橋地方
法院檢察署檢察官執行保安處分指揮書及本院97年度上易字第62
1號判決，聲請免除其強制工作之繼續執行。本院覆核無異，爰
依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、保安處分累進處遇規
程第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
