【裁判字號】    99,聲再,463
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第463號
再審聲請人
即受判決人  王乙喬原名王湘茹.
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，對於本院97年度上更(一)字
第267號，中華民國98年11月19日第二審確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告交付陳清茂之200萬元支票係其借予陳清
    茂之借款，被告因思想單純沒有戒心，即遭陳清茂、王文正
    、陳順勝等人為脫免自身罪責而聯合串供，將責任推至被告
    及游金紱身上，且原判決未採納游金紱有利於被告之供述，
    亦未說明理由，乃依法聲請再審云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者得聲請再審，固為刑事訴訟法第420條第1項第6款所明
    定。惟所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，為法院
    及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就
    證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件
    ，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決
    人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。
    此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所
    謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足
    以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開
    始再審之準據（最高法院85年度台抗字第308號判決參照）
    。另查此所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀
    上可認為真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑
    人得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何
    ，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新
    證據之「確實」含義不符，自難據為聲請再審之理由（最高
    法院70年度台抗字第161號判決參照）。
三、經查，原確定判決對共同被告陳清茂、王文正、游金紱證述
    之採信與否，已於理由欄內詳細論述取捨判斷而得心證之理
    由，並無未予斟酌、說明之情事。又被告指稱陳清茂、王文
    正為脫免罪責而串供陷其於罪云云，然陳清茂、王文正本案
    犯行業經判決罪刑確定，應無脫免罪責之疑慮，且被告亦未
    就此提出證據以實其說，顯無可信。是本件聲請意旨僅執陳
    詞否認犯行，並未敘明有何刑事訴訟法第420條所規定得聲請
    再審之情形，揆諸前揭說明，自難認為有再審之理由，是本
    件聲請再審，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
