【裁判字號】    99,聲,3768
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3768號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  孟慶鴻
上列受刑人因妨害自由等案件，聲請人聲請付保護管束（九十九
年度執聲付字第一一五九號），本院裁定如下：
    主  文
孟慶鴻假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人孟慶鴻因妨害自由等案件，經台灣台
    北地方法院九十七年度訴字第三四六號判決處應執行有期徒
    刑二年八月，經本院九十八年度上訴字第一二二九號判決駁
    回上訴確定，於民國九十八年九月十五日送監執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於九十九年十二月七日核准假釋，爰
    依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核法務部矯正司九十九年十二月七日法矯司字第0990
    907861號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
