【裁判字號】    99,重上,653
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度重上字第653號
上  訴  人    林王雲蓮
訴訟代理人    林崇耀
被 上訴 人    林志建
訴訟代理人    羅瑞洋律師
視同被上訴人  林金碧
              林良妃
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，上訴人對於中華民
國99年8月31日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第635號第一審判
決提起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    事實及理由
一、被上訴人林志建起訴請求上訴人應塗銷其與原審同案原告林
    金碧、林良妃共同繼承被繼承人即訴外人林文平所有坐落臺
    北市○○區○○段2小段704、704之1、704之2地號，權利範
    圍均1/30土地，暨坐落其上2686建號門牌號碼臺北市松山區
    ○○○路15號所有權1/30建物（下稱系爭不動產）之抵押權
    登記，核本件訴訟標的就對於共同訴訟人即原審原告全體必
    須合一確定，則上訴人對被上訴人林志建提起第二審上訴，
    依民事訴訟法第56條第1項第2款規定，其效力及於其他同造
    共同訴訟人，合先敘明。
二、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院因維持審
    級制度認為必要時，得廢棄原判決，而將該事件發回原法院
    ；就前項判決，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第451 條
    第1項、第453條定有明文。又如被告係因未受合法通知致未
    到場應訴，第一審法院遽依原告之聲請，准由其一造辯論而
    為判決，其訴訟程序自有重大瑕疵（最高法院69年台上字第
    3752號判例參照）。 次按民事訴訟法第138條所規定之寄存
    送達，限於不能依同法第136條及第137條規定行送達者，始
    得為之，設其送達之處所為戶籍登記地址，雖原為應受送達
    人之住居所、事務所或營業所而實際上已變更者，該原住居
    所、事務所或營業所，即非應為送達之處所，仍不得於原處
    所為寄存送達（最高法院64年台抗字第481號判例參照）。
    查：
  (一)本件被上訴人林志建於原審陳報上訴人應送達之處所為「臺
    北市○○區○○路3段199巷1弄5-1號」，有起訴狀可憑（見
    原審卷第2頁）， 經原審法院將民國99年8月9日最後言詞辯
    論期日通知書寄送該址後，寄存於台北市政府警察局松山分
    局中崙派出所，原審乃以上訴人經合法送達，無正當理由未
    到庭，而依被上訴人林志建之聲請，為其一造辯論而為判決
    ，有送達證書、言詞辯論筆錄在卷可憑 （見原審卷第111頁
    、第113頁）。
  (二)惟，上訴意旨指稱上訴人早於95年5 月29日即居住並設籍於
    「臺北市○○○路○段23巷9弄19號3樓」，並未接獲原審開
    庭通知等情，業據提出戶籍謄本為證（見本院卷第15頁）；
    被上訴人亦供陳無證據證明原審最後言詞辯論通知書，寄存
    上訴人「臺北市○○區○○路3段199巷1弄5-1號」舊址所在
    之中崙派出所，業由上訴人實際領取之事實（見本院卷第31
    頁反面），自難認原審已為合法之送達，則原審准許被上訴
    人林志建聲請所為之一造辯論判決，其訴訟程序自有重大瑕
    疵。
三、上訴人獲敗訴之判決後，執此瑕疵為上訴理由（見本院卷第
    6 頁），復於準備程序中請求將本件發回原審法院審理（見
    本院卷第31頁），本院認為維持審級制度，有將本事件發回
    原審法院更為裁判之必要。上訴人執此指摘原判決不當，求
    予廢棄，為有理由。爰不經言詞辯論將原判決廢棄，發回原
    審法院重行審理，以符法制。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  潘大鵬
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
