【裁判字號】    99,聲再,506
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第506號
再審聲請人  
即受判決人  王勇勝
選任辯護人  許英傑律師
上列聲請人因妨害性自主等案件，對於本院97年度上訴字第2880
號，中華民國97年11月13日第二審確定判決（臺灣新竹地方法院
96年度訴字第469號，起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署95年
度偵字第6543號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                                          
    理  由                                                                
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文 
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
