【裁判字號】    99,聲,3652
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3652號
聲  請  人  林資鎮
上列聲請人因強盜案件（本院99年度上訴字第3834號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已審理完畢，聲請人並已放棄上訴，且
    於審理期間已與被害人達成和解，希於執行前能返家與家人
    相處，爰請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告所犯結夥三人以上攜帶兇器強盜罪，業經原審法
    院99年訴字第694號判處有期徒刑7年6月，因檢察官、被告
    就此部分均未上訴，此部分已經先行確定，將送監執行；至
    被告已與被害人等成立和解乙情，本院亦已茲為被告所犯共
    同攜帶兇器強盜罪部分之量刑審酌事由，並於判決理由中詳
    予敘明。聲請人羈押原因尚未消滅，從而，被告仍請求具保
    停止羈押，自礙難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  王敏慧
                                      法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  胡新涓
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
