【裁判字號】    99,聲減,134
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第134號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡啟文
上列受刑人因恐嚇取財等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
 主  文
蔡啟文犯成年人與少年共同故意對少年犯恐嚇取財未遂罪，所處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人因受刑人蔡啟文於民國（下同）93年5月7日犯恐嚇
    取財未遂罪，經本院以95年度上訴字第1786號（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第7312號）判處有期徒
    刑1年，緩刑5年確定在案。經臺灣花蓮地方法院以99年度撤
    緩字第72號裁定撤銷緩刑宣告。茲聲請人以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核並無
    不合。
二、按刑法第41條有關易科罰金之規定，業於94年2月2日修正公
    布，並自95年7月1日起施行，就修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元、
    200元、300元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300元、600元、900元折算一日。修正後刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算一日，易科罰金」。 比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1 項
    之規定，較有利於被告，應予敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條第1項，修正前刑法第41條第1 項前
    段、已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
