【裁判字號】    99,上易,1274
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第1274號
上  訴  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告    SOFIYAH
選任辯護人    劉玉津律師
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十九年十二月八日之判
決正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本當事人欄上訴人應更正為「臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官」，「SOFIYAH」則為被告。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件上訴人應為「臺灣板橋地方法院檢察署檢察官」，被告
    則為「SOFIYAH」（女，25歲，民國73年12月30日生，居留
    證號碼：FD00000000號），原判決正本誤載，核與原本不符
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    廿    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  柳秋月
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
