【裁判字號】    99,再,43
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第43號
再審原告    程台松
再審被告    詹福田
上列當事人間請求確認區分所有權人會議決議無效等事件，再審
原告對於中華民國98年7 月16日最高法院98年度台上字第1258號
確定判決，提起再審之訴，經最高法院裁定移送前來，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並
    遵守不變期間之證據，於30日之不變期間內提起，其期間自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。再
    審之訴不合法者，法院則應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法
    第500條第1、2項、第501條第1項第4款、第502條第1項規定
    自明。
二、查再審原告提起本件再審之訴所聲明不服之最高法院98年度
    台上字第1258號確定判決，係於民國（下同）98年7 月30日
    送達再審原告，業經本院調取上開民事事件全卷核閱無訛。
    再審原告於99年6 月21日提起本件再審之訴，距前開確定判
    決送達時起算，顯已逾30日之不變期間。再審原告復未於再
    審訴狀內表明遵守不變期間之證據及原判決合於再審事由之
    具體情形，依首揭規定，自應認本件再審之訴為不合法，爰
    依民事訴訟法第502 條第1 項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事第十九庭
                        審判長 法  官  魏麗娟
                               法  官  吳麗惠
                               法  官  黃明發
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                               書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
