【裁判字號】    99,聲,3382
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3382號
抗  告  人  邱信華
上列抗告人因定應執行刑案件，不服本院中華民國99年11月18日
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告」，刑事訴訟法第405條定有明文。又「原審法
    院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之」，亦為刑事訴訟法第408
    條第1項前段所明定。
二、查本件抗告人因犯詐欺等罪，均經法院判決確定，檢察官聲
    請本院定其應執行刑，經本院於99年11月18日裁定應執行刑
    為有期徒刑3年6月，抗告人收受裁定後，提起抗告。惟查，
    原裁定係以抗告人犯詐欺罪共11罪確定，依法定其應執行刑
    ，而詐欺罪屬刑事訴訟法第376條第4款規定之罪，依法不得
    上訴第三審法院，原裁定正本雖誤載為「如不服本裁定，應
    於收受送達後5日內向本院提出抗告狀」，要不能影響法律
    之明文規定，是否得抗告，仍應依法律上之規定為準（最高
    法院80年度台上字第4287號判決意旨參照）。是揆諸前開法
    文規定，本件為不得上訴第三審之案件，抗告人對本院所為
    之原裁定自不得抗告，其抗告顯不合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李英勇
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖鴻勳
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
