【裁判字號】    99,重訴,56
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重訴字第56號
主參加原告  周哲宇
上列主參加原告與主參加被告楊秀光、祭祀公業曹碧間因土地
所有權移轉登記等事件，向本院提起主參加訴訟，核其訴訟標的
價額新臺幣（下同）11,942,182元，應徵第二審裁判費175,740
元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補
繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  呂淑玲
                            法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
