【裁判字號】    99,聲,3754
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3754號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊瑋琳
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經核准假釋，聲請人
聲請付保護管束（99年執聲付字第1145號），本院裁定如下：
    主  文
楊瑋琳假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊瑋琳前因違反毒品危害防制條例案
    件，最後事實審法院為鈞院，經判刑確定並已移付執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人楊瑋琳前因強盜案件，經臺灣板橋地方法院91
    年度訴字第1731號判決判處有期徒刑7 年2 月，上訴後經本
    院以92年度上訴字第796 號判決上訴駁回，並經最高法院95
    年度臺上字第2244號判決上訴駁回確定；另因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣臺北地方法院93年度易字第1002號判
    決判處有期徒刑7 月，上訴後經本院以93年度上易字第1911
    號判決上訴駁回確定。於民國94年11月2 日送監執行。茲受
    刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年12月7 日以法矯司
    字第0990907843號函核准假釋，而其刑期終結日為102 年7
    月24日，行刑累進處遇條例縮刑日數108 日，縮短刑期後終
    結日為102 年4 月7 日，亦有臺灣桃園女子監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告
    經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
