【裁判字號】    99,聲,3668
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3668號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  張建誠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1683號），本院裁定如下：
    主  文
張建誠因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張建誠因公共危險等數罪，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人張建誠因犯如附表所示各罪，經臺灣桃園地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220 條
    ，刑法第53條，第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
