【裁判字號】    99,抗,1000
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1000號
抗告人  陳俊志
上列抗告人因與相對人陳清貴等間訴訟救助事件，對於中華民國
99年10月28日本院99年度抗字第1000號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主   文
抗告人應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內，補繳抗告裁判費
新臺幣壹仟元，逾期未補繳，即裁定駁回其抗告。
    理   由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元」，民事訴訟法第77條
    之18前段定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準用
    同法第442條第2項規定，抗告不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，抗告人對於本院99年10月28日99年度抗字第1000號裁
    定提起抗告，依法應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，惟迄
    今未據繳納，茲限抗告人於收受本裁定正本送達翌日起7日
    內，如數逕向本院補繳，逾期則裁定駁回其抗告。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
