【裁判字號】    99,抗,1877
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1877號
抗  告  人  廖周富子
上列抗告人與相對人泰安產物保險股份有限公司、吳振輝、吳彥
傑等人間給付保險金事件，抗告人對於中華民國99年11月4日臺
灣臺北地方法院99年度保險字第103號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1
    項第6款定有明文。
二、經查，本件抗告人於原法院起訴聲明，相對人吳振輝、吳彥
    傑應協同抗告人辦理強制險殘廢給付全部程序，相對人泰安
    產物保險股份有限公司（下簡泰安保險公司）應依強制險契
    約金額理賠，並將理賠金額全部給付抗告人等語，惟未據載
    明訴訟標的金額，亦未繳足裁判費，經原法院於民國（下同
    ）99年10月18日裁定載明民事訴訟法第77條之13計算標準，
    命抗告人補正請求相對人泰安保險公司給付具體數額，並按
    該數額加計新臺幣（下同）165萬元（即請求吳振輝、吳彥
    傑協同辦理強制險殘廢給付程序部分之價額），依上開法文
    規定標準計算應繳付之裁判費，並扣除已繳納之裁判費4,00
    0元後，於收受裁定5日內補正繳納不足部分之裁判費。該裁
    定已於99年10月25日送達抗告人，有送達證書可稽（見法院
    卷第33頁）。抗告人於99年10月27日僅具狀補正泰安公司應
    給付之數額92萬元，惟逾期未補正應補繳之裁判費，亦有原
    法院答詢表可按（見原法院卷第34-37頁），是抗告人起訴
    顯難認為合法，原法院因而認抗告人起訴不合程式，裁定予
    以駁回，於法並無違誤。抗告意旨雖以伊一時不瞭解補正裁
    定意涵，請准補繳云云，經核於法尚有未符。從而，抗告人
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二十庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  林淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
