【裁判字號】    99,司財管,6
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    改定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司財管字第6號
聲  請  人  石阿蘭
送達代收人  田雪蓉
上列聲請人聲請選任被繼承人連蔡進泰遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任石阿蘭（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為被繼承人連蔡進泰之遺產管理人
。
聲請程序費用由被繼承人連蔡進泰之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承人
    之有無不明者，由親屬會議於一個月選定遺產管理人，並將
    繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；另繼承開
    始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定遺產管理
    人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法第1176條第6
    項、第1177條、第1178條第2項，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人連蔡進泰（民國9年5月15日生，生
    前住臺東縣長濱鄉寧埔村烏石鼻21之2號）於77年6月23日死
    亡，遺有坐落長濱鄉○○段石寧埔小段33地號、147-2地號
    及長濱鄉○○段小段166地號土地共三筆，並以連成財
    為遺產管理人，惟因連成財已於98年12月18日死亡，聲請人
    為連成財之配偶，為妥適管理被繼承人連蔡進泰前揭遺產，
    聲請人為利害關係人，為此聲請指定聲請人即石阿蘭為遺產
    管理人等語，並提出除戶戶籍謄本1份、戶籍謄本1份、身分
    證影本1份、土地登記謄本3份為證。
三、經查，被繼承人連蔡進泰於77年6月23日死亡，遺留前揭土
    地三筆，並以連成財為遺產管理人，因管理人連成財已於98
    年12月18日死亡，聲請人為利害關係人，為此聲請指定聲請
    人為遺產管理人等情，已據提出前揭文件可稽，本院審酌聲
    請人石阿蘭為原遺產管理人連成財之配偶，對被繼承人之遺
    產，理應較他人熟稔，由其擔任遺產管理人，尚屬合適，爰
    依法指定石阿蘭為被繼承人連蔡進泰之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                   司法事務官
如對本裁定不服，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
