【裁判字號】    99,簡,100
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第100號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林作楨
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵緝字第145號），經被告於準備程序中自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受
理案號：99年度易字第308號），逕由受命法官獨任以簡易判決
處刑如下：
    主  文
林作楨共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6行「民國98年11月間某日起…」應補
    充為「民國98年11月間某日起至99年3月11日下午6時30分許
    為警查獲止…」；第10行「『超級金龍鳳』等賭博性電子遊
    戲機具各1台」應補充為「『超級金龍鳳』及『大鷹王』等
    賭博性電子遊戲機具各1台」；第16行「而該賭博性動子遊
    戲機具內所贏得押注金…」應更正為「而該賭博性電子遊戲
    機具內所贏得押注金…」；第18-20行「並當場扣得『超級
    火車』、『超級金龍鳳』等賭博性電子遊戲機(含IC板1塊）
    2台」應補充為「並當場扣得『超級火車』、『超級金龍鳳
    』及『大鷹王』等賭博性電子遊戲機(含IC板1塊）3台」；
    證據另補充被告林作楨於本院審理中之自白外，其於犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、電子遊戲場業管理條例第4條第2項規定，電子遊戲機不得有
    賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將電子
    遊戲場業納入行政機關之有效管理，以維護社會安寧、善良
    風俗、保障公共安全及國民身心健康。苟有違反該禁止規定
    ，即應依刑法賭博或妨害風化罪章相關刑責予以追訴處罰，
    並非謂電子遊戲機如有賭博或妨害風化之設計及裝置者，即
    無電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。質言之，商業或
    個人，倘以營利意思，未經依該條例相關規定辦理營利事業
    登記，擅自架設（設置）具有賭博或妨害風化之設計及裝置
    之電子遊戲機，供不特定之人遊藝者，即該當同條例第22條
    之犯罪構成要件；又所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而
    言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以
    反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務
    ，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論
    該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「
    一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊
    戲場業管理條例相關規定之適用，最高法院90年臺非字第27
    6號判例意旨可資參照。
三、故核被告林作楨所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應成立同條例第22條之非法營業罪及刑法第266條
    第1項前段之賭博罪。又如同毒品對於施用毒品者具有生理
    上之成癮性一般，賭博對於賭徒或賭客而言，係具有心理上
    之成癮性，亦即賭徒及賭客往往受賭博能一夕之間贏得大筆
    財物之高射倖性所誘，而前仆後繼乃至傾家蕩產地投入此一
    輸贏繫於不確定機率之活動，此即何以臺灣俗語「十賭九輸
    」、「博繳師父，無褲通穿」、「韓信要死哭三聲，繳予憨
    的贏」等之所由。故被告自98年11月間某日起，至99年3月
    11日為警查獲止，擺設電子遊戲機先後多次與不特定之賭客
    賭博財物，本質上具有反覆、延續實行之特徵，核屬集合犯
    ，應僅論以一罪。又其與另案被告林秀芳間，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。而被告以一行為，觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重電子
    遊戲場業管理條例第22條非法營業罪之法定刑處斷。
四、爰審酌被告不思謀財正途，竟設置賭博性電子遊戲機與不特
    定人賭博財物，助長社會投機風氣，所為實屬不當。惟念其
    於審判中能及時坦承犯行，堪認尚有幡然悔悟之心；且所擺
    設之賭博性電子遊戲機僅約3台，不僅規模甚微，且營業期
    間亦僅數月，所生危害尚非重大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告（見本院卷第6頁所附之臺灣高
    等法院被告前案記錄表），諒其僅係一時失慮致罹刑章，信
    經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，是本院認前開
    對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以啟自
    新。
五、又刑法第266條第2項所謂「當場賭博之器具」，係指行為人
    於「行為時」而非「查獲時」當場賭博所用之器具，故扣案
    如附表所示之電子遊戲機，雖非於查獲當時皆有賭客正操作
    使用中，然既皆已為被告用以與不特定賭客進行賭博之用，
    自仍屬該條規定所謂之「當場賭博之器具」。因之，扣案如
    附表所示之物，既屬當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，基於上開規定，不問屬於被告與否，皆應予以宣告
    沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項、第451條之1第4項前段、第455條之1第2項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第26
    6條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、本件被告於準備程序中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意、記明筆錄並向本院求處拘役15日及
    緩刑2年，經核並無刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列各
    款情形，爰於檢察官求刑之範圍內而為判決。依同法第455
    條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官      簡大倫
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌─┬────────┬─────┬──────────┐
│編│扣案物名稱      │數量      │備註                │
│號│                │          │                    │
├─┼────────┼─────┼──────────┤
│1 │賭博電玩超級火車│1台／ 1片 │見偵卷第3頁扣押物品 │
│  │及IC板          │          │清單及警卷第18頁扣押│
│  │                │          │物品目錄表          │
├─┼────────┼─────┼──────────┤
│2 │賭博電玩超級金龍│1台／ 1片 │見偵卷第3頁扣押物品 │
│  │鳳及IC板        │          │清單及警卷第18頁扣押│
│  │                │          │物品目錄表          │
├─┼────────┼─────┼──────────┤
│3 │賭博電玩大鷹王及│1台／ 1片 │見偵卷第3頁扣押物品 │
│  │IC板            │          │清單及警卷第18頁扣押│
│  │                │          │物品目錄表          │
├─┼────────┼─────┼──────────┤
│4 │賭資            │新臺幣360 │見偵卷第3頁扣押物品 │
│  │                │元        │清單及警卷第18頁扣押│
│  │                │          │物品目錄表          │
└─┴────────┴─────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
