【裁判字號】    99,聲,430
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定   99年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張志偉
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第395號），本院裁定如下：
    主  文
張志偉所犯如附表所示之罪，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張志偉因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第6款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。經查:受刑人張志偉因分別犯
    如附表所示之罪，先後經本院判決如附表所示，均已確定在
    案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經參酌本院為
    最後事實審法院，認本件聲請係屬正當。爰就附表所示案件
    分別定如主文所示之執行刑併諭知易科罰金折算標準，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
