【裁判字號】    99,東簡,450
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第450號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃楷翔
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2213號），本院判決如下：
    主  文
黃楷翔犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第6至8行所載：「致林金山
    因此受有頭部外傷併腦震盪、雙眼挫傷、右眼結膜下出血、
    右下眼皮淺層撕裂傷（1公分）、鼻骨斷裂等傷害」，應補
    充為：「致林金山因此受有頭部外傷併腦震盪、眼部周圍腫
    、雙眼挫傷、右眼結膜下出血、右下眼皮淺層撕裂傷（1公
    分）、鼻骨斷裂併鼻血等傷害」。
二、核被告黃楷翔所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實所載之論罪科刑
    及執行之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    最重有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告不思理性溝通，僅因細故與告訴人
    林金山發生爭執並毆打告訴人，尚非可取，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、對告訴人所生之傷害程度、犯罪後坦承犯行
    之態度，及被告已將部分賠償費用新臺幣4,000餘元交予告
    訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺東簡易法庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
