【裁判字號】    99,聲,408
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第408號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  邱韋翔
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第26號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA玖顆（毛重點壹公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告邱韋翔因施用第二級毒品案件，經本院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向釋
    放出所，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵
    字第177號為不起訴處分確定。惟於民國99年5月31日查獲時
    扣案之第二級毒品MDMA10顆，因屬違禁物，爰依刑法第40條
    第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定聲請宣告
    沒收等語。
二、違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分
    別定有明文。而所謂違禁物，係指依刑罰法律規定禁止一般
    人持有者而言，例如毒品危害防制條例第11條及槍砲彈藥刀
    械管制條例第7條第4項、第8條第4項、第12條第4項、第13
    條第4項及第14條第3項等規定所列之物。而查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦定有明文。
三、扣案之毒品10顆含第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）成分等情
    ，業經慈濟大學濫用藥物檢驗中心99年6月30日慈大藥字第
    99063022號函所附之鑑定書鑑定在卷（見99毒偵177偵查卷
    第22頁），堪認為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品MDMA，依同條例第11條第2項之規定，自屬違
    禁物，除其中1顆已因用於鑑驗而滅失不存在外，其餘9顆（
    毛重3.1公克）皆應依同條例第18條第1項前段之規定沒收銷
    燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第38條第1項第
    1款、第2項、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官     簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官     洪幸如
中    華    民    國  99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
