【裁判字號】    99,東交簡,607
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第607號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳戊永
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第486號），本院判決如下：
    主  文
陳戊永服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告陳戊永所為，係犯刑法第185條之3條之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科
    刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升1.42毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛於供公眾往來之道路，雖
    尚未致生交通事故，然已對行車安全產生危害；復衡被告有
    前揭論罪科刑之情形，已如前述，竟仍為本件犯行，顯未能
    知所警惕、悔悟，又被告屢犯不改，足見無視大眾行之安全
    ，非予重判，難收其矯正之效；惟念及被告於犯罪後尚能坦
    認不諱，態度尚佳，並與檢察官達成認罪協商之承諾，及檢
    察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
