【裁判字號】    99,東交簡,594
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第594號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳為光
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2256號），本院判決如下：
    主  文
陳為光服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：陳為光前於民國96年間因犯竊盜罪，經本院
    以96年度易字第368號判決判處有期徒刑3月15日，復由臺灣
    高等法院花蓮分院以97年度上易字第17號判決駁回上訴確定
    ，並於97年9月12日執行完畢。詎其不知悔改，又於99年10
    月27日中午，在臺東縣臺東市○○路馬蘭橋下與友人飲用米
    酒半瓶後，已達不能安全駕駛交通工具之程度，猶騎乘車牌
    號碼WEZ-826號機車，沿同市○○路西向行駛，嗣於同日13
    時30分許，行經同市○○路○段23號前，不慎撞擊路旁電線
    桿，致自身受有傷害。員警據報到場處理後，於同日14時2
    分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.36毫克，而查悉上情。
二、本件證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外
    ，另補充衛生署臺東醫院診斷證明書乙紙。被告為警施測其
    呼氣酒精濃度之測定值雖僅每公升0.36毫克，惟除有發生前
    揭交通事故之情形外，被告於為警查獲、測試及詢問過程已
    有回答內容含糊不清，意識模糊注意力無法集中之情形，及
    劃定直線無法正常行走等情況、均顯見其於酒後騎乘機車時
    ，已達不能安全駕駛交通工具之程度。是本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告陳為光所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實所載之論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47 條第1項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後已達不能安全駕駛之程度，
    仍騎乘機車，致生交通事故，對行車安全已生危害，惟慮其
    犯後承認酒後駕車，態度良好，並考量其生活狀況、智識程
    度及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
