【裁判字號】    99,東簡,478
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第478號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  周韋孝
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第485號），本院判決如下：
    主  文
周韋孝竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第6至7行有關「在該市○○路○段
    22 號前始將周韋孝逮捕後」之記載，應更正為「在該市○
    ○路○段222號前始將周韋孝逮捕後」，證據並所犯法條欄一
    第2至3行有關「復有臺東縣警察局臺東分局搜索扣押筆錄」
    之記載，應更正為「復有臺東縣警察局臺東分局扣押筆錄」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告周韋孝上開所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    爰審酌被告前有竊盜前科，素行非佳，猶不思循正當管道獲
    取所需財物，竟恣意竊取他人所有之財物，其行為已對民眾
    住居與財產安全及社會秩序產生相當之危害，惟念及被告於
    犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，手段尚稱平和，復衡以被
    告所竊取財物價值非鉅，並業經被害人領回，兼衡酌被告之
    品性素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、中度智障之
    智識程度（此有被告之中華民國身心障礙手冊影本1紙附於
    附於警卷第21頁可考）、犯罪所生之損害及檢察官之求刑尚
    屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之機車鑰匙1支，雖係被告周韋孝供上
    開竊盜犯行所用之物，然既非被告所有之物，業經被告供述
    在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
