【裁判字號】    99,聲,420
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  羅憲治
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第371號），本院裁定如下：
    主  文
羅憲治所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人羅憲治因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請裁定其應執
    行之刑，併諭知易科罰金之標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法於民國94年2月2日修
    正公布，95年7月1日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法
    ），新法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。查刑法第51條第5
    款，關於宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，舊法規定不
    得逾20年，新法則規定不得逾30年，適用新法之規定，對被
    告並無較有利之情形，自應適用舊法之規定。
三、經查，本件受刑人羅憲治因犯詐欺等案件，分別經臺灣彰化
    地方法院以97年度易字第1976號判決及本院以97年度訴字第
    221號判決判處如附表所示之刑確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及如附表所示之判決書影本各乙份附卷可稽。茲
    聲請人為犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執
    行之刑，本院審核各案卷無異，認為聲請為正當，爰依前揭
    規定，裁定如主文所示之應執行刑。又依受刑人行為時刑法
    第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，係以銀元100元、200元或300元即新臺幣300元、600元或
    900元折算1日；依修正後刑法第41條第1項規定，則係以新
    臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，經比較新舊法，
    以受刑人行為時之法律對其較為有利，故依修正前刑法第41
    條第1項前段，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    定其如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、（修正前）第51條第5款、（修正前）第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
