【裁判字號】    99,東交簡,603
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第603號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  王秀娟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2267號），本院判決如下：
    主  文
王秀娟服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第6至7行「雙方均倒地成傷
    」，應補充記載為「雙方均倒地，王秀娟因此受有頭部外傷
    、腦震盪後徵候群、臉部撕裂傷等傷害，邱怡菁則受有腹壁
    挫傷併脾損傷、胸壁挫傷等傷害」。另證據應補充：「馬偕
    紀念醫院臺東分院乙種診斷證明書2紙」。
二、核被告王秀娟所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之血液酒精濃度達每公合198毫克（換算呼氣酒精濃
    度為每公升0.99毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，並發生交通事故，造成
    自身及被害人邱怡菁受有上開傷害，已對行車安全造成危害
    ，兼衡其素無犯罪前科、違反義務之程度、智識程度、犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑2月尚
    屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
