【裁判字號】    99,交簡,19
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第19號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳錦銘
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第36號），經被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：99年度交
易字第75號），逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳錦銘犯業務過失傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自本判決確定之日起個
月內，給付潘二郎（身分證統一編號：Ｚ000000000號）新臺幣貳
拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、陳錦銘係展憲企業有限公司之水泥預拌車駕駛，為從事大貨
    車駕駛業務之人。於民國99年1月31日下午3時45分，駕駛車
    牌號碼3U-325號水泥預拌車，沿臺東縣長濱鄉○○村○○○
    道路（未設置標線）由台11線往忠勇村方向行駛，於行經該
    產業道路忠勇分線47號電桿附近彎道時，發現一中型貨車停
    靠於右側路邊、且潘二郎正騎車牌號碼GM3-912號機車自對
    向駛來，本應注意如將該水泥預拌車偏左駛過道路中線，將
    可能因該車內輪差過大導致兩車併行間隔過小而發生擦撞，
    且當時為日間、天候晴、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟仍疏於注意，為閃避上開中型貨車而將該水泥預拌車靠左
    行駛，造成該車後輪及車尾鐵梯與潘二郎所騎之機車發生擦
    撞，致使潘二郎人車倒地而受有左側跟骨骨裂、左側第三及
    第四足掌骨裂、左側外側蹠骨骨裂、左側第三及第五手指撕
    裂傷、左大腿深擦傷等傷害。其後因陳錦銘託人將潘二郎送
    醫，復經潘二郎報警處理，始為警循線查悉上情。
二、證據除補充被告陳錦銘於本院準備程序中之自白外，其餘證
    據均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告所為，應成立刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪
    。至公訴人雖認被告係無駕駛執照駕駛自用大貨車肇事，因
    而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規
    定加重其刑。惟：
(一)汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻
    藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先
    通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其
    刑至1/2，固為道路交通管理處罰條例第86條第1項所明定，
    然該項規定之適用，除需：(1)汽車駕駛人有無駕駛執照駕
    車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經
    行人穿越道不依規定讓行人優先通行等危險駕駛行為；及(2
    )發生人員受傷或死亡之結果外，尚需：(3)汽車駕駛人前開
    危險駕駛之行為，與人員受傷或死亡之結果間有相當因果關
    係。此不僅為該項規定之文義解釋所當然，亦符該項規定之
    所以將上開對於其他用路人之生命、身體有特別高風險之危
    險駕駛行為列為刑事處罰之對象，以擴大保護生命及身體法
    益之立法目的。
(二)其次，該項規定之所以將「無駕駛執照駕車」列為加重處罰
    之行為，乃係為避免汽車駕駛人在未經向公路監理機關申請
    登記、考驗及格並取得駕駛執照（亦即在未經確保對於道路
    交通安全規則有所認識及對於汽車有基本之駕駛資格與能力
    ），或駕駛執照遭吊銷、吊扣（即被認定為危險駕駛人而禁
    止駕駛）之情形下貿然駕駛汽車，以保護其他用路人之生命
    及身體法益。故汽車駕駛人如依規定考驗及格並取得汽車駕
    駛執照，且所駕駛之汽車亦合於道路交通安全規則第61 條
    第1項規定所列之車種（例如領有大客車駕駛執照者，除聯
    結車及重型機器腳踏車外，得駕駛其餘種類之汽車），自應
    認其並非道路交通管理處罰條例第86條第1項所列無駕駛執
    照駕車之汽車駕駛人。
(三)至於汽車職業駕駛執照之取得，如由其考領年齡、經歷（詳
    見道路交通安全規則第60條第1項之規定）及考試項目（例
    如加考機械常識、曲線進退及曲巷調頭等筆試及路考項目）
    等規定觀之，應僅係要求欲領取職業駕駛執照之汽車駕駛人
    ，應有較高之汽車駕駛資格與能力，非謂未領有職業駕駛執
    照之汽車駕駛人即欠缺駕駛汽車之基本資格與能力，此觀道
    路交通管理處罰條例第26條第2項規定「前項經逕行註銷駕
    駛執照之職業汽車駕駛人，得申請換發同等車類之普通駕駛
    執照」之規定自明。至道路交通安全規則第54條第3項雖規
    定「職業汽車駕駛人得憑因逾期審驗被註銷之職業駕駛執照
    ，申請換發同等車類之普通駕駛執照。但在未換發普通駕駛
    執照前，不得駕駛汽車。」惟基於上開說明，於欠缺加重處
    罰之正當性基礎下，尚不得執此行政法上禁止義務之規定（
    道路交通管理處罰條例第21條第1項第4款及第21條之1第1項
    第4款對此設有處罰規定），遽認職業駕駛執照遭註銷亦屬
    道路交通管理處罰條例第86條第1項所謂「無駕駛執照」之
    情形。
(四)綜上所述，本件被告之職業駕駛執照雖因逾期審驗而遭註銷
    （見警卷第3頁被告之供述及第17頁臺東縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單），然被告既原領有大客車普通駕
    駛執照（見警卷第16頁反面所附之證號查詢汽車駕駛人表）
    ，而有駕駛大貨車之資格與能力（參道路交通安全規則第61
    條第1項第2款之規定），揆諸前揭說明，自非無駕駛執照駕
    車而應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其
    刑。
四、爰審酌被告既領有大客車普通駕駛執照，亦有相當之駕駛經
    驗，對於該類大型車輛內輪差所可能帶來之危險性當有所認
    知。則其於具備此項知識與經驗之情形下仍率然將水泥預拌
    車駛過道路中線，因而造成被害人受有前揭傷害，就其此項
    疏忽本應多加譴責。惟念其於偵查及審判中皆能坦白犯行，
    堪認尚知所悔悟；且其亦能與被害人達成和解（見調參卷第
    2頁所附之長濱鄉公所調解委員會調解書）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
五、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（見本院卷
    第3頁所附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），諒其僅係一
    時失慮致罹刑章，信經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯
    之虞，是本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣
    告緩刑2年，以啟自新。另被告雖已與被害人達成和解，並
    同意分期給付新臺幣（下同）20萬元，然截至99年12月9日
    本院準備程序終結前，其仍未能履行任一期之給付。故本院
    參酌被害人依約已得請求被告為全部之給付，及被害人亦同
    意給予被告籌措資金之期限等情，認有必要命被告應於一定
    之期限內給付20萬元之賠償金予被害人，以敦促被告確實履
    行給付賠償金之義務，爰併依刑法第74條第2項第3款之規定
    ，命被告應於本判決確定之日起三個月內，給付被害人20萬
    元。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第451
    條之1第4項前段、第455條之1第2項，刑法第284條第2項前
    段、第41條第1項、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、本件被告於準備程序中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意、記明筆錄並向本院求處有期徒刑6
    月、緩刑2年，並應自判決確定之日起3個月內，給付被害人
    20萬元，經核並無刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列各
    款情形，爰於檢察官求刑之範圍內而為判決。依同法第455
    條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官     簡大倫
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
所犯法條：
中華民國刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
