【裁判字號】    99,桃簡,2819
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2819號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡辰洲
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26606 號），本院判決如下：
    主  文
簡辰洲傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、簡辰洲於民國99年7 月26日晚上9 時5 分許，駕駛車牌號碼
    5219-VU 號自用小客車，搭載某真實姓名、年籍不詳、綽號
    「阿寶」之成年男子，行經桃園縣桃園市○○路○ 段附近時
    ，適王家駿騎乘機車搭載女友李亭瑩行經該處，因簡辰洲變
    換車道過急，王家駿鳴按喇叭示警，簡辰洲卻因而心生不滿
    ，並尾隨王家駿所騎乘之機車，與之發生口角；嗣簡辰洲即
    與綽號「阿寶」之成年男子，共同基於傷害之犯意聯絡，先
    自車上取出球棒，並下車輪流以球棒毆打王家駿，致王家駿
    受有臉部挫傷、口內開放性傷口、上肢挫傷及擦傷、下肢挫
    傷及擦傷等傷害。李亭瑩見狀即報警處理，惟簡辰洲及綽號
    「阿寶」之成年男子旋即駕車逃離現場，嗣經員警依車牌號
    碼始循線查悉上情。案經王家駿訴請桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告簡辰洲固坦承有於上開時地與王家駿發生爭執，惟矢口
    否認有何傷害犯行，辯稱：伊將告訴人王家駿拉下車後，綽
    號「阿寶」之友人確實有毆打告訴人，但伊被告訴人另外一
    位男性友人擋住，根本沒有機會動手云云。經查，證人即告
    訴人與證人李亭瑩在偵訊中，均結稱被告即該自用小客車之
    駕駛，另外一位友人則坐在副駕駛座，兩人均有持球棒毆打
    被告等語明確，並有馬偕紀念醫院淡水分院乙種診斷證明書
    在卷可稽，是被告確有參與毆打告訴人乙情堪以認定。又被
    告無法提供綽號「阿寶」之友人的真實姓名、年籍與聯絡方
    式，無法證明被告辯稱伊無毆打告訴人為真；又被告明知友
    人有拿球棒下車，顯已有毆打告訴人之準備，並自承將告訴
    人拉下車理論，堪認被告對於綽號「阿寶」之友人會有傷害
    告訴人早有預見，仍將告訴人拉下車，被告與綽號「阿寶」
    之友人確有犯意之連絡，並有行為分擔，況依證人所述，被
    告確有毆打告訴人之行為無訛，是被告所辯顯屬臨訟卸責之
    詞，要無足採。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告簡辰洲所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    被告與綽號「阿寶」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，均
    應論以共同正犯。又被告簡辰洲毆打王家駿多下，係基於同
    一傷害之犯意，於同一時、地毆打對方多次，惟仍屬一犯意
    接續多次行為，侵害同一法益，應為接續犯，屬單純一罪。
  (二)爰審酌被告雖無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，素行尚可；惟與告訴人素不相識，僅因行車交通問
    題而起爭執，被告不思理智解決問題，竟與友人持球棒毆打
    告訴人，所為誠屬不該；又犯後否認犯行，猶飾詞狡辯，態
    度不佳，且球棒為堅硬鈍器，若未控制力道或擊中身體要害
    ，不無致人重傷或喪命之可能，所幸告訴人尚無大礙；兼衡
    被告迄今仍未與告訴人和解，賠償其損失即獲取其諒宥等一
    切情狀，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
  (三)至被告持以傷害告訴人所用之球棒，雖係供被告犯罪所用之
    物，惟並未扣案，亦無證據證明係被告所有或現仍存在，爰
    均不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
