【裁判字號】    99,重訴,398
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第398號
原      告  立昇開發投資股份有限公司
法定代理人  高天平
被      告  羅景蒼
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告起訴不合程式或不備其他
    要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款定有明文。
二、原告提起本件訴訟，先聲請對被告發支付命令，而被告已於
    法定期間內異議，應以支付命令之聲請視為起訴。惟原告僅
    繳納部分裁判費，經本院於99年12月1 日裁定命原告應於收
    受裁定送達後5 日內補正，該項裁定已於同年12月7 日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
