【裁判字號】    99,桃簡,2825
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2825號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賀文傑
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第25050 號），本院判決如下：
    主  文
賀文傑犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期中付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告賀文傑所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。
  (二)爰審酌被害人張嘉瑞前為被告之合法配偶，被告卻無視配偶
    本為最親密之親屬關係，被告不思予以照護，竟對被害人施
    以家庭暴力，業經本院核發通常保護令在案( 參見偵卷第14
    頁) ，詎無視公權力，於通常保護令有效期間內，而未遵守
    不得對被害人實施身體或精神上不法侵害之行為之保護令內
    容，顯見缺乏法治及尊重他人權利之觀念，本應重罰，惟念
    其犯罪後自白犯行態度尚佳，且被告與被害人業已離婚，被
    告並與被害人達成和解獲取諒宥，有和解書1 份在卷可稽(
    偵卷第27頁參照) ，兼衡被告之素行、犯罪動機、手段及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時衝動致罹刑章，
    經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，且被害人願予被告自
    新機會，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，並
    依家庭暴力防治法第38條第1 項規定在緩刑期內宣付保護管
    束。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，家庭暴力防治法第61條第4 款、第38條第1 項，刑法
    第11條前段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項
所為之下列裁定者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
