【裁判字號】    99,家聲,856
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第856號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
相  對  人  杜保塘
相  對  人  杜琴良
相  對  人  杜賴綿
相  對  人  杜展榮
相  對  人  杜淑珍
相  對  人  杜淑蘭
相  對  人  賴美英
相  對  人  杜育芳
相  對  人  杜富元
相  對  人  杜政宏
法定代理人  賴美英
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院94年度繼字第328 號、第427 號、第631 號拋
棄繼承事件民事卷宗內除陳報人杜政宏之生日及身分證統編等資
料以外之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人杜國雄（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）之債權人，而債務人杜國雄於民
    國94年2 月22日死亡後，其繼承人等業已向鈞院聲請拋棄繼
    承，並經鈞院以94年度繼字第328 、第427 號、第631 號准
    予備查在案，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼承人之繼承
    人拋棄繼承等情況，爰聲請閱覽卷宗等情。
三、經查被繼承人杜國雄生前曾負欠聲請人借款債務迄未清償，
    有其所提出之本院債權憑證（影本）為證，聲請人為被繼承
    人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人死亡後，其
    繼承人等已向本院陳報拋棄繼承，並經本院以94年度繼字第
    328 號、第427 號、第631 號受理在案，而繼承人於為陳報
    時，依法本應提出繼承系統表等資料，經法院准予備查。此
    外，本件債務人即被繼承人往生後，其繼承人等既已依法向
    本院陳報拋棄繼承，陳報人杜政宏原提出之全戶戶籍謄本及
    有關之出生年月日及身分證號碼係供本院認定其是否為被繼
    承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係，且
    事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能造
    成其他損害，故本院認為此部分不得給予閱覽。除此之外，
    本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
