【裁判字號】    99,桃簡,2906
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2906號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  孫國藩
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25877 號），本院判決如下：
    主  文
孫國藩犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實補充：「侵占財物價值共
    新臺幣約1,000 元」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告孫國藩所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告前無犯罪之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可稽，且本件所侵占離本人所持有之物
    品價值非高，並業經發還被害人呂勝興，雖本案犯罪情節與
    所生危害程度非鉅，惟衡以被告犯後仍未能坦承其非，難認
    已具悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
