【裁判字號】    99,訴,1943
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1943號
原      告  翁振輝
上列原告提起分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    (一)當事人及法定代理人。……。(三)應受判決事項之聲明。」
    ，民事訴訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。又依民
    事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定，起訴不合程式或不
    備其他要件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，逾期未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查原告出具標明「分配表異議之訴補充與回應」之書狀，向
    本院提起分配表異議之訴事件，然該書狀並無明確區分之當
    事人欄、應受判決事項，僅以書面為連續之陳述，而本件被
    告究為何人、有若干人及該人有無法定代理人等，以及應受
    判決事項之聲明，均未記載，是本件被告究係何人、應受判
    決事項為何，實為不明。經本院於民國99年11月11日裁定原
    告應於收受裁定後3 日內補正「本件正確被告為何人」、「
    應受判決事項之聲明」，該裁定已於99年11月24日送達原告
    ，有送達證書1 份附卷可憑。原告收受前揭裁定後，固於補
    正期限內另行提出「分配表異議之訴補件」書狀1 份，惟該
    書狀除指本件被告為「翁明甘」、「翁田山」、「陳清怡法
    官」、「吳爭奇法官」、「周玉群法官」、「賴惠慈法官」
    外，就本件應受判決事項之聲明（關於分配表異議之訴，應
    於訴之聲明表達原分配表應如何變更）為何，仍未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
