【裁判字號】    99,審訴,2283
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2283號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱國昌
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月20日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    邱國昌施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點柒陸壹伍公克）、沾殘海洛因殘
    渣袋壹個，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑伍月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點柒
    肆零捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點柒陸壹伍公克）、沾殘海洛因殘
    渣袋壹個、甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點柒肆零捌
    公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    邱國昌前於民國95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1533號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於95年12月6 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5210
    號為不起訴處分確定；於95年間另因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院以96年度訴字第637 號判決判處有期徒刑
    1 年6 月，減為有期徒刑9 月確定，於97年8 月12日縮刑期
    滿執行完畢。又於98年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    98年度壢簡字第1241號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年
    7 月20日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於99
    年5 月23日下午4 、5 時許，在桃園縣中壢市自強國中附近
    某網咖內，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因1 次；又基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年5 月23日下午2 、3 時許，
    在桃園縣中壢市○○○路387 之7 號住處，以玻璃球燒烤方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月23日晚
    間8 時30分許，在桃園縣中壢市○○路77號前為警查獲，並
    扣得其所有供施用毒品所用之海洛因1 小包（原毛重0.77公
    克，驗餘毛重0.7615公克）、甲基安非他命1 小包（原淨重
    0.7614公克，驗餘淨重0.7408公克）、沾殘海洛因殘渣袋1
    個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
