【裁判字號】    99,司聲,547
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第547號
聲  請  人  吳佳珍
相  對  人  陳毅澧
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一三八四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度司裁全字第1223
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）100 萬元為擔保
    物，並以鈞院99年度存字第1384號提存事件提存在案；茲因
    聲請人與相對人於99年度司家調字第143 號程序中，因調解
    成立而訴訟終結，嗣後聲請人已通知相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，經本院依職權調閱上開卷
    宗，查核屬實。聲請人與相對人間請求離婚之訴，於99年 9
    月6 日調解成立，聲請人部分勝訴在案，符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款訴訟終結。嗣後聲請人以桃園南門郵局
    第929 號存證信函通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行
    所受之損害限期行使權利，相對人已於99年10月21日收受該
    通知，惟迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙，附
    卷可稽。從而，本件聲請人就相對人部分聲請返還提存物，
    核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
