【裁判字號】    99,家聲,855
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第855號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  柳魏秀珠
相  對  人  柳文彬
相  對  人  柳意如
相  對  人  柳意萍
相  對  人  柳德威
相  對  人  柳沛廷
前列二人共同
法定代理人  柳文彬
前列二人共同
法定代理人  卞筑筠
相  對  人  柳根華
相  對  人  柳呂邁
前列八人共同
被  繼承人  柳忠良（亡）
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院96年度繼字第508 號拋棄繼承事件民事卷宗內
除拋棄繼承人柳德威、柳沛廷之生日及身分證統編等以外之卷證
資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人柳忠良之債權人，被
    繼承人往生後，繼承人等向鈞院聲明拋棄繼承，並經鈞院以
    96年度繼字第508 號准予備查在案，聲請人為利害關係人，
    為明瞭該拋棄繼承之情形，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查聲請人係被繼承人之債權人，有其提出之華南商業銀行
    小額循環信用貸款契約書（影本）1 紙在卷可按，自係有繼
    承權之利害關係人。茲被繼承人死亡後，其繼承人等向本院
    聲明拋棄繼承權，並經本院以98年度繼字第508 號准予備查
    在案，聲請人為了解相關情形，自有閱卷之正當性存在。惟
    聲明拋棄繼承人柳德威、柳沛廷原提出之戶籍謄本以及於聲
    明狀首頁之記載有關生日及身分證統編等個資部分，均係供
    本院認定其是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權
    債務不生任何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防
    止因個資外流而可能造成其他損害，故本院認為該聲明拋棄
    繼承權之繼承人柳德威、柳沛廷之生日及身分證統編部分不
    得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定
    並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
