【裁判字號】    99,家聲,834
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第834號
聲  請  人  劉育志律師
即被繼承人王涼招之遺產管理人
被繼承人  王涼招     生前住所.
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院98年度繼字第64號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人王涼招遺產管理人，
    被繼承人之繼承人前向鈞院聲明拋棄繼承，業經鈞院以98
    年度繼字第64號拋棄繼承事件受理，並經鈞院98年度財管字
    第17號選任聲請人為遺產管理人，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其主張之事實，業據提出與其所述相符之本院98年
    度財管字第17號裁定影本為證，並經本院調閱前揭拋棄繼承
    、本院98年度財管字第17號卷宗，認聲請人之聲請於法並無
    不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
