【裁判字號】    99,壢簡,2640
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅文忠
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1796號），本院判決如下：
    主  文
羅文忠後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「召集令郵遞封信」更正
    為「召集令郵遞信封」；並補充「召集令交付通知」及「陸
    軍裝甲兵訓練指揮部暨裝甲兵學校99年6 月10日函暨裝訓部
    暨裝校後備戰鬥群99年度教育召集報到狀況( 成果) 分析統
    計表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按後備軍人居住所遷移無故不依規定申報，致通報人無法轉
    達召集令者，應依妨害兵役治罪條例第10條第3 項規定辦理
    （最高法院66年度第2 次刑庭庭長會議決定、最高法院91年
    度臺上字第4573號判決、95年度臺非字第255 號判決參照）
    ，是核被告羅文忠所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3
    項、第1 項第3 款之罪，依同條例第10條第3 項規定，應依
    同條例第6 條第1 項科刑。
  (二)爰審酌被告遷移居住所卻無故不依規定申報，致教育召集令
    無法送達，顯已妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，惟
    念及被告犯後坦承犯行，態度良好，及考量其犯罪之動機、
    目的、手段、品行、智識程度、所生損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮致
    罹刑章，經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，並已於99年
    10月19日辦理戶籍遷移，此有全戶戶籍資料查詢結果1 份可
    按，顯見被告已依規定辦理，本院綜核各情，認上開刑之宣
    告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依
    法諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
