【裁判字號】    99,審訴,2024
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2024號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  韓振釧
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月20
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    韓振釧施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    韓振釧前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第151 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣臺東地方法院以88年度毒聲字第254 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，復
    經臺灣臺東地方法院以89年度毒聲字第203 號裁定停止戒治
    ，於89年5 月3 日因停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，於89年7 月19日期滿，保護管束未經撤銷，強制戒治視
    為執行完畢，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以89年度
    戒毒偵字第75號為不起訴處分確定。其(一)又於上開強制戒治
    期滿執行完畢後5 年內之93年間，因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第767 號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月確定；(二)又於94年間，因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第1896號判決判處有期徒刑10月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月，上訴後，經臺灣高等法院以94年
    度上訴字第4293號判決上訴駁回確定；(三)又於93年間，因收
    受贓物案件，經本院以95年度桃簡字第1543號判決判處有期
    徒刑4 月確定；(四)又於94年間，因妨害自由案件，經本院以
    94年度訴字第1535號判決判處有期徒刑6 月確定。上開6 罪
    嗣經本院以96年度聲減字第2650號裁定分別減刑為二分之一
    ，並就(一)(二)(三)之罪定應執行有期徒刑1 年2 月確定，並與(四)
    之罪減刑後之有期徒刑3 月接續執行，於96年8 月30日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於99年7 月27日中午某時，在桃園縣大溪鎮瑞源里5鄰
    番子寮20號之住所內，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣於99年7 月28日下午2 時40分許，為警在桃園縣大
    溪鎮○○○街111 號前查獲，經採集其尿液送驗後，結果呈
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    扣案注射針筒1 支，被告於本院行準備程序時供稱：是朋友
    放在其車上的，非被告所有等語，且亦乏證據足認係供本件
    施用毒品犯罪所用之物，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
