【裁判字號】    99,桃交簡,4074
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4074號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊金成原名洪金成.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27762 號），本院判決如下：
    主  文
楊金成犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：楊金成前於民國96年間因犯搶奪罪，經本院以97
    年度審簡字第98號判決判處有期徒刑6 月確定在案，入監執
    行後，甫於98年2 月26日執行完畢，猶不知悔悟（於本案構
    成累犯），於99年9 月12日（聲請簡易判決處刑書誤載為99
    年6 月12日）晚間10時許，在桃園縣八德市大成國中附近某
    處，飲用含酒精成分之飲料約6 、7 杯（每杯約250CC ），
    同日晚間10時50分許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼371-DLR 號重型機車搭載友人簡瑞
    祿返家，嗣於同日晚間11時許，楊金成騎乘上開機車沿桃園
    縣八德市○○路往興豐路方向行駛時，因酒精成分影響其注
    意力、操控力、平衡感，而在桃園縣八德市○○路385 號前
    與對向由呂碧葉所騎乘之車牌號碼PK8-707 號重型機車發生
    碰撞而肇事。嗣經警到場處理，於翌日（13日）凌晨0 時29
    分對楊金成實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.
    81毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告楊金成於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人呂碧葉、簡瑞祿於警詢時之證述。
  (三)酒精濃度檢測測試單1紙。
  (四)刑法第185 條之3 案件查獲後測試觀察紀錄表1 份。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (六)現場照片18張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前於92年間已因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院科
    處罰金銀元1 萬元在案，詎其仍不知謹慎其行，又於服用酒
    類後，已達不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，危
    及道路交通安全，顯乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，兼衡被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公
    升0.81毫克之犯罪情節，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
