【裁判字號】    99,聲,695
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第695號
聲  請  人  有賢企業有限公司
法定代理人  潘賢昌
相  對  人  首都玻璃科技有限公司
法定代理人  林乾行
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，
    或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、
    撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。所稱法院
    ，係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之
    受訴法院而言（最高法院97年台抗字第403 號裁判意旨參照
    ）。復按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達
    後20日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票
    人證明已依前項規定提起訴訟時，執行法院應停止強制執行
    。但得依執票人聲請，許其提供相當擔保，繼續強制執行，
    亦得依發票人聲請，許其提供相當擔保，停止強制執行。發
    票人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1 項之規
    定者，法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，
    停止強制執行，非訟事件法第195 條第1 項至第3 項分別定
    有明文。
二、經查，聲請人對於相對人聲請強制執行案件（案號：本院99
    年度司執字第79830 號）之債權，業已提出確認本票債權不
    存在訴訟，該訴訟係由台灣板橋地方法院以99年度訴字第93
    5 號受理，並已於99年11月10日宣判，目前一審尚未確定，
    是上開確認本票債權不存在訴訟，現由台灣板橋地方法院審
    理中，此有民事起訴狀、台灣板橋地方法院民事庭通知書、
    本院公務電話紀錄各1 件在卷可稽，揆諸上開規定，聲請人
    請求於該案確定前停止執行，而是否裁定停止執行，自應由
    受訴法院即台灣板橋地方法院決定，是聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯有違誤，應移送至有管轄權之台灣板橋地方法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
