【裁判字號】    99,聲,4856
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4856號
聲  請  人  林勝義
被      告  林昭弘
上列聲請人因被告違反保護令等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、經查，被告林昭弘因違反保護令等案件，經檢察官向本院提
    起公訴，於民國99年11月29日繫屬本院，本院於同日訊問被
    告，認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪，有其自白及卷
    內證據為資參酌，犯罪嫌疑重大，起訴書所指被告傷害犯行
    4 次，最後1 次傷害犯行更係經本院核發保護令後仍予以實
    行，實有反覆實施犯罪之虞，而有羈押之必要，本院乃依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款之規定，於同日裁定羈
    押並執行在案。被告所犯違反保護令等案件，業經本院於99
    年12月15日以99年度易字第1068號判決定應執行之刑為有期
    徒刑1 年，核原羈押之原因與必要性仍然存在，不能因具保
    或限制住居而使之消滅。聲請人為被告聲請具保以停止羈押
    前詞，並無理由，亦查無刑事訴訟法第114 條各款所定情事
    。是本件聲請不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
