【裁判字號】    99,聲,5006
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5006號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂學文
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲付
字第249號），本院裁定如下：
    主  文
呂學文假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人呂學文因竊盜案件，由臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑2 年2 月。於98年5 月19日入監執行，現
    在臺灣臺東監獄泰源分監執行中。於99年12月7 日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，
    爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於99年
    12月7 日以法矯字第0990907841號函核准假釋，而縮短刑期
    終了日期為100 年5 月5 日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東監獄泰源分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份在卷可佐。故本院認
    聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
