【裁判字號】    99,交附民,36
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    99年度交附民字第36號
原     告   李惠珊
被     告   林琨芳原名林清.
上列被告因肇事逃逸等案件（本院99年度交訴字第37號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件更正刑事附帶民事起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告林琨芳所涉肇事逃逸等案件，已於民國99年
    12月20日經本院以99年度交訴字第37號判決無罪，依首揭法
    條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。又原
    告之訴既已駁回，其假執行之聲請因而失所憑，應併予駁回
    。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  交通法庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  吳宗航
                                    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
