【裁判字號】    99,聲,4689
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4689號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳添貴
            汪淑芳
被      告  陳信文
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第390 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因犯毒品危害防制條例案件，經檢
    察官、法院指定保證金額新臺幣5,000 元、30,000元，分別
    由具保人陳添貴、汪淑芳出具現金保證後，將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行﹔保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件。經查，本件被告陳信文於民
    國99年11月30日起已在臺灣桃園監獄執行迄今，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可稽，足見被告目前顯非
    逃匿中，揆諸上開說明，本院自不得於被告已在監執行中而
    仍予裁定沒入保證金，是本件聲請尚無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
