【裁判字號】    99,桃簡,3012
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3012號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  胡文豪
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17549 號），本院判決如下：
    主      文
胡文豪以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、胡文豪曾因行車事故而與鄰居邵緒家( 聲請簡易判決處刑書
    誤載為「紹緒家」) 起爭執並生嫌隙，竟基於恐嚇之接續犯
    意，先於民國99年6 月5 日凌晨0 時30分許，在其位於桃園
    縣八德市○○路493 巷81弄39號之住處，朝窗戶外向位於桃
    園縣八德市○○路493 巷81弄41號之邵緒家住處大喊，「兩
    個我一起砍」、「菜刀準備好了」、「要死大家一起死」等
    言語恐嚇邵緒家；又於同年月9 日傍晚6 時許，在其住處前
    又以「要把酒店兄弟找過來」、「敢惹我，酒店少爺、黑道
    老大等一下就過來」等言語，恐嚇邵緒家，致邵緒家心生畏
    懼。嗣經邵緒家報警處理，始悉上情。案經邵緒家訴由桃園
    縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認有上開犯行，辯稱：伊於99年6 月5 日凌
    晨0 時30分許有罵髒話，但是是罵網路遊戲天堂裡的玩家「
    紹興加米酒」，伊並無喊叫告訴人的姓名；又99年6 月9 日
    傍晚6 時許，伊說要找酒店兄弟的意思是因為伊哥哥在酒店
    當服務生，是告訴人自己誤認伊要找小弟對付他，伊並無恐
    嚇告訴人云云。經查：
  (一)上開犯罪事實業據告訴人邵緒家於警詢及偵訊中指述綦詳，
    並有錄音譯文及臺灣桃園地方法院檢察署檢察事務官勘驗筆
    錄2 份可按，是被告確有於上揭時地以前述言詞恐嚇告訴人
    ，此部事實堪以認定。
  (二)告訴人更於偵訊中證稱，99年6 月5 日當天，被告雖係在家
    中叫喊，但被告有大喊告訴人之姓名，伊弟弟與弟媳都有聽
    聞等語，縱被告並非面對面向告訴人恐嚇，但被告聲量既大
    到足以讓住在隔壁之告訴人聽聞，又有喊叫告訴人之姓名，
    堪認被告確實係針對告訴人而大喊「兩個我一起砍」、「菜
    刀準備好了」、「要死大家一起死」等言語以恐嚇之。又被
    告辯稱99年6 月9 日所稱之「酒店兄弟」係指其在酒店工作
    之哥哥，但被告確有提及「敢惹我，酒店少爺、黑道老大等
    一下就過來」，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察事務官勘
    驗筆錄1 份可按( 偵卷第27頁參照) ，是被告既已明講是酒
    店的少爺，顯非指被告之哥哥，又提及黑道老大，足認被告
    之意應為被告認識幫派份子，用以恐嚇告訴人要當心。是被
    告所辯均屬臨訟卸責之詞，不足為採。
  (三)綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告胡文豪所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告基於同一恐嚇之犯意，於上開時地恐嚇告訴人多次，惟
    仍屬一犯意接續多次行為，侵害同一法益，應為接續犯，屬
    單純一罪。
  (二)爰審酌被告與告訴人邵緒家為鄰居關係，卻不思和睦相處，
    僅因細故而起糾紛，甚至口出惡言以恐嚇告訴人，對他人身
    體安全及心理影響甚鉅，其行為誠屬不該；又犯後猶飾詞狡
    辯，否認犯行，態度不佳，亦未請求告訴人原諒，惟告訴人
    並未因此受有身體上傷害等一切情狀，量處如主文欄所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
