【裁判字號】    99,審簡,504
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第504號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉成木
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25966
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉成木竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、劉成木於民國99年8 月30日下午3 時許，在桃園縣大園鄉○
    ○○路442 號之「城市商旅旅館」前，見簡麗珍所有之車牌
    號碼738-CJW 號重型機車鑰匙未拔，有機可乘，竟意圖為自
    己不法之所有，徒手竊取上開機車，得手後供己代步使用。
    嗣為警於99年9 月15日下午4 時55分許，在桃園縣大園鄉臺
    61線29.5公里處查獲，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局
    大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告劉成木於警詢及檢察官偵訊中之自白。
  (二)告訴人簡麗珍於警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄、桃園縣政府警察局大
    園分局竹圍派出所扣押物品（清冊）目錄表、贓物認領保管
    單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車輛詳細資料
    報表各1 份及現場查獲照片3 張。
三、核被告劉成木所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，竟不思努力以正當勞力謀生，恣意竊取
    他人財物，危害社會治安及被害人之權益，所為非是，並兼
    衡其犯罪動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度及
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
