【裁判字號】    99,桃簡,1966
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1966號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭煒員
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17992 號），本院判決如下：
    主      文
彭煒員幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告不知所欲應徵工作之工作性質，面洽地點復係在桃園
      縣桃園市署立桃園醫院前且在該處將應徵資料交給公司遣
      來之人，惟僅交出存摺及提款卡並告知密碼等各情，已據
      被告承明在卷，既未陳明交出之資料尚有身分證件影本、
      履歷、自傳等，顯未兼括及此，核此與一般應徵工作者，
      對擬應徵工作之性質莫不詳為探詢，俾熟權與個人能力、
      志向、興趣等各方面有無相符資為應徵與否之決定因素，
      於應徵時，資料倘非郵寄即為親攜至公司，再應徵面洽之
      處亦在公司辦公處所，面談時，須交付個人之身分資料、
      履歷、自傳甚或學經歷證件以供公司過濾、篩選應徵者資
      格果否合於公司之要求，做為錄用與否之參考等常情，大
      相逕庭，審此極為詭異之各狀，是被告確否真為應徵工作
      始交出提款卡，要非無疑，抑且，被告於偵查自承：（你
      以前的工作有無要你交存摺、提款卡及密碼？）沒有，以
      前的工作也只有繳交存摺影本等語（見偵卷第24頁），準
      此，依被告之社會歷練暨因此累積之智識，實難想像其會
      誤信應徵工作有必要交付提款卡並告知密碼之虛詞，抑有
      進者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅
      畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所持之提款
      卡值用於詐財收贓期間絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可能
      ，因之，設係尋詞藉由向他人詐取而來，難保不於事後旋
      因交付者回神、清醒、靜思或向親友諮詢之下隨即查覺且
      速採防杜措施，則該持以行騙者又何來此一確信？凡上諸
      情，在在具徵被告辯稱係因應徵工作以致提款卡等物遭騙
      云云，純屬卸責之飾詞，不值一採，據此，其係於98年1
      月16日前某日、時，在桃園縣桃園市署立桃園醫院前，將
      本身所有之提款卡及密碼交付他人以供該人使用之事實，
      毋庸置疑。
（二）次查，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
      存戶之印鑑章、提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更
      形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
      由可自由流通使用，一般人亦均有應妥為保管帳戶印鑑章
      、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
      況偶有將上開物品交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
      再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融
      帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
      之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
      戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
      用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社
      會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶
      ，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
      供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
      帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐
      集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有
      批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事
      財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告
      對於向其蒐集本件帳戶提款卡及密碼之人，將持以作為詐
      欺取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，其無正當理由
      ，竟輕率將本件帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予身分上
      不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以
      作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本
      件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同
      實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳
      戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有
      所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違
      背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人
      犯詐欺取財罪之未必故意，被告自應負幫助他人為詐欺取
      財之刑責甚明。
（三）被告本身並未辦理本案帳戶存摺及提款卡之掛失手續乙節
      ，業據其於警詢時供承甚明（見偵卷第6 頁反面），因之
      ，本案帳戶之存摺及提款卡固曾經人於98年1 月16日辦理
      掛失，有本院卷存華南商業銀行桃園分行99年8 月16日函
      文暨函附之存款事故狀況查詢表1 份足佐，然該次掛失並
      非被告所為之情，狀至顯明，殊難執此據為對之有利之認
      定。
（四）被害人陳麗秋受騙及匯款之年份皆應更正為「98年（檢察
      官誤載為98年）」，此除經證人陳麗秋於警詢時述明外，
      並有匯款單影本1 份存卷可證。
    除上陳各情外，餘犯罪事實及證據胥同於檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告彭煒員提供其帳戶之存摺及提款卡並告知密碼此類助力
    俾便該持用者得以順利收取向被害人陳麗秋詐騙所得之贓款
    ，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將提
    款卡等交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯
    罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝
    困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，
    直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂
    園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶
    飾詞圖卸，態度甚差，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所
    載為憑，資力顯較長期待業者為佳，再者，自由刑倘准易科
    罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之
    代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方
    能在資力豐貧各異、優劣參差者間，維持刑罰執行之有效性
    及公平性等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、被告交出之提款卡等物核無證據可憑認其仍具保留所有權之
    意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶責
    任原則」之適用，因之，前揭各物於法自不得諭知沒收，末
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
