【裁判字號】    99,桃交簡,2478
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林雅芬
選任辯護人  陳志律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16174 號），本院判決如下：
    主  文
林雅芬共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
臺灣大哥大公司行動通信網路業務服務申請書偽造之「楊茂祥」
署押貳枚沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分「訊據被告林雅芬矢口
    否認犯行」更正為「上揭犯罪事實，業經被告林雅芬於本院
    訊問中坦承不諱」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告林雅芬與陳俊宏對於上述犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告偽造署押乃偽造私文書之階段行
    為；又被告偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪，祇論以刑法第
    216 條之行使第210 條偽造私文書罪。
  (二)爰審酌被告利用為告訴人楊茂祥申辦行動電話之便，與陳俊
    宏於門號申請書上冒簽告訴人之姓名，被告雖認定告訴人要
    讓陳俊宏使用，惟陳俊宏若未按時繳納通話費用，將造成告
    訴人財務上損失，又若陳俊宏用做不法使用，更危及告訴人
    信用之風險，是被告與陳俊宏共同行使偽造私文書，確足生
    損害於告訴人；惟被告犯後終能坦承犯行，並已與告訴人達
    成和解，有本院訊問筆錄1 份在卷可按，獲取告訴人諒宥；
    兼衡被告素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，而被告為圖便利，一時衝動致罹刑章，經此教
    訓，當知所警惕而無再犯之虞，且被害人願予被告自新機會
    ，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年。
  (三)而本案臺灣大哥大公司行動通信網路業務服務申請書上偽造
    之「楊茂祥」署押共二枚，係被告偽造之署押，應依刑法第
    219 條之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第210 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
