【裁判字號】    99,監宣,328
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第328號
聲請人  陶有仁
相對人  范秀英
關係人  傅湘蓉
上列當事人間輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告范秀英（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人陶有仁（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000）為受監護宣告之人范秀英之監護人。
指定傅湘蓉（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人范秀英負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之妻，於九十九年三月
    因糖尿病，導致智能障礙，致其為意思表示或受意思表示，
    或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足，爰依法聲請准予
    對相對人為監護宣告。並提出戶籍謄本、身心障礙手冊、診
    斷書等為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。
三、經本院於鑑定機關即桃園縣中壢迎旭診所鑑定醫師邱瑞祥前
    訊問相對人，法官詢問相對人，相對人無反應（見本院99年
    12月09日訊問筆錄）。並參酌該診所出具精神鑑定報告書略
    以：相對人因心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或
    辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者。其精神狀態已達
    精神喪失之程度等語。有該診所精神鑑定報告書在卷可憑。
    本院審酌相對人因心智缺陷為意思表示或受意思表示，或辨
    識其意思表示效果之能力，顯已喪失，聲請人聲請對於相對
    人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
四、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。
五、考量聲請人為相對人之夫，可提供相對人良好之生活照顧與
    保護，認由聲請人擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣
    告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為相對人之監
    護人。另關係人即相對人之子媳傅湘蓉已同意為本件會同開
    具財產清冊之人，其與相對人之關係密切，當能善盡監督受
    監護宣告人之財產狀況，併指定關係人為會同開具財產清冊
    之人。
六、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
