【裁判字號】    99,桃簡,2754
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2754號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林育賢
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21047 號），本院判決如下：
    主  文
林育賢幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：林育賢明知近年來以虛設、借用或買賣人頭帳戶
    之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物等不法用途多有
    所見，亦知金融機構帳戶一般人均可申請，並無設限制，且
    係個人理財之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，應可
    預見將金融機構帳戶之金融卡及密碼等資料提供他人，可能
    供詐騙集團所用，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於
    民國98年6 月15日中午12時許，在桃園縣桃園市○○路、成
    功路「大九傢俱」前（聲請簡易判決處刑書誤載為桃園縣桃
    園市○○路附近），將其所開立之中國信託商業銀行帳號00
    000-000000-0號帳戶（下稱上開中國信託帳戶）之金融卡及
    密碼，交付真實姓名、年籍均不詳之成年人，藉此幫助該成
    年人與其所屬之犯罪集團（下稱本案詐欺集團）成員達到向
    他人詐取財物之目的。嗣本案詐欺集團之成年成員即基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於98年6 月14日下午4 時
    許，佯為MOMO購物台之客服人員，撥打電話予張瑞瓊，詐稱
    張瑞瓊前在該台購物時，因誤將付款方式設定為分期付款，
    須至ATM 操作解除設定，否則將每月重複扣款云云，張瑞瓊
    因而陷於錯誤，遂依指示於98年6 月15日下午6 時45分、6
    時48分、6 時49分、6 時51分、6 時52分許，分別存入新臺
    幣（以下同）17,000元、22,000元、30,000元、22,000元、
    2,000 元至上開中國信託帳戶，嗣後張瑞瓊查覺有異，始知
    受騙，經報警處理而查悉上情。
二、被告林育賢固坦承開立上開中國信託帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊於98年6 月15日中午
    12 時 許，在桃園市○○路、成功路口之「大九傢俱」與應
    徵工作之男子碰面，對方自稱是公司業務，並向伊收取金融
    卡、密碼、履歷表、存摺影本、駕照影本，後來伊等了幾天
    後，主動打電話詢問何時可以上班，對方回覆他們在賭博沒
    空，即掛上電話，伊於6 月18日欲掛失其金融卡時，經銀行
    人員告知才知其帳戶已被設為警示帳戶云云。本院查：
  (一)被告所開立之上開中國信託帳戶，為本案詐欺集團使用供被
    害人張瑞瓊存入詐騙款項之事實，已據證人即被害人張瑞瓊
    於警詢證述綦詳，復有上開中國信託帳戶開戶資料及帳戶歷
    史交易查詢資料1 份、中國信託客戶交易明細表影本5 紙附
    卷可稽，足認被告上開中國信託帳戶確實供本案詐欺集團作
    為向證人張瑞瓊詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼
    然。
  (二)被告固以前揭情詞置辯，並提出自由時報分類廣告影本、亞
    太電信明細帳單各1 份為證。惟近年來詐欺取財之犯罪類型
    層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得
    財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
    識、智能及經驗，自可預見向其收受帳戶金融卡、密碼之人
    可能利用其所提供之金融機構帳戶供作詐騙他人匯入款項之
    用，並隱匿帳戶內資金實際取得人之身分，以逃避追查。且
    衡諸一般社會經驗，應徵工作之時，求職公司通常僅要求應
    徵者交付履歷表及提供相關工作經驗證明等文件，縱因匯入
    薪資而有提供金融帳戶之必要者，取得金融機構之帳號即可
    ，殊無將帳戶之金融卡及密碼一併交付之必要，本件被告在
    交付其所開立之上開中國信託帳戶金融卡及密碼時，其對素
    未謀面之陌生人僅在初次見面後，尚未確認其所應徵公司名
    稱、營業處所，或取得任何有關應徵公司之相關資料前，即
    要求提供個人銀行帳戶金融卡、密碼一事，豈有不心生懷疑
    對方係犯罪集團誘騙其交付帳戶資料，以資為將來實行詐騙
    使用之人頭帳戶之可能。職是，本件被告交付上開中國信託
    帳戶之金融卡及密碼，雖未見被告有何參與詐欺被害人之行
    為、或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認被告屬本件
    詐欺取財犯行之正犯，然被告將上開中國信託帳戶金融卡及
    密碼交付他人使用之行為，已彰顯被告對於上開中國信託帳
    戶金融卡及密碼將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
    應有所預見，而猶仍提供，堪認被告顯有容認本案犯罪集團
    成員將上開中國信託帳戶作為詐欺取財帳戶使用之幫助詐欺
    取財之不確定故意存在。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人
    ，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使
    用，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行足可認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其開立之上開中國信託帳戶金融卡及密碼交付與
    本案詐欺集團成員供作詐騙被害人財物之用，顯係基於幫助
    他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件
    以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫助之犯
    意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    交付金融帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件
    發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全
    甚鉅，且亦因被告之行為，致使執法人員難以追查正犯之真
    實身分，兼衡本案被害人遭詐騙金額，暨被告犯後未能坦認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有之上開中國信託帳
    戶之金融卡，雖係其所有供犯罪所用之物，但未經扣案，且
    迄今仍未取回，且非屬義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
