【裁判字號】    99,司聲,514
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第514號
聲  請  人  黃慶開
相  對  人  魏賢祥
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七九八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度壢簡聲字第 114
    號裁定，以鈞院98年度存字第1798號提存事件提存新台幣（
    下同）18萬元為相對人供擔保後，聲請相對人對聲請人之鈞
    院98年度司執字第25790 號強制執行程序，於鈞院98年度壢
    簡字第538 號確認本票債權不存在事件終結前，暫予停止執
    行。嗣因聲請人於99年1 月19日撤回98年度壢簡字第538 號
    起訴，訴訟程序已屬終結，復定20日期限催告相對人行使權
    利，而相對人並未為權利之行使。爰依法聲請本院裁定准許
    返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於99年1 月19日撤回前開訴訟之起訴，
    嗣後聲請人以桃園中路郵局001392號存證信函通知相對人行
    使權利，該通知函已於99年9 月29日送達相對人。又相對人
    迄今並未行使權利之事實，有本院民事紀錄科查詢簡答表 2
    紙，在卷可憑（本院98年度司票字第2109號並非相對人因聲
    請人聲請停止執行受有損害所提起之損害賠償訴訟）。從而
    ，本件聲請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
