【裁判字號】    99,桃簡,1260
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1260號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許凱峰
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第7964號），本院判決如下：
    主      文
許凱峰犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告許凱峰所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第
    4 款之違反保護令罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、
    對被害人王貴誼所造成危害之輕重，前已因於98年10月30日
    為相同犯行，經本院於99年5 月11日以99年度桃簡字第790
    號判決判處拘役50日，復經本院於99年8 月11日以99年度簡
    上字第487 號判決駁回上訴確定，有前揭判決及檢察官聲請
    簡易判決處刑書電腦列印本各1 份在卷可按，詎依然不知警
    惕收斂，竟於前案偵查中猶萌故態而再犯本件同質之罪，惡
    性較重及其犯後態度，兼衡其職業為「服務業」，有警詢筆
    錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤
    因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是
    以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而
    無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜
    合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同
    於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附本件論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
