【裁判字號】    99,家聲,409
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    變更保險要保人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第409號
聲請人  蔡明樺
相對人  彭小紋
上列當事人聲請變更保險要保人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人育有三名子女，然聲請
    人於99年03月07日擅自將三名子女帶走，有關以聲請人、三
    名子女為保險對象之保險，其要保人均為相對人，惟保險費
    用均由聲請人繳納，為此，請求宣告變更保險要保人等語。
二、按聲請書狀應載供證明或釋明用之證據。非訟事件法第三十
    條第一項第四款定有明文。本件聲請人於其所提聲請書狀中
    ，未載供證明或釋明用之證據，亦未提出任何證據以供調查
    。經本院於99年10月14日、99年12月17日兩度通知聲請人，
    惟聲請人均未到庭說明。聲請人之聲請內容既無由證明，其
    聲請於法不合，自應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20     日
                      家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    20     日
                              書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
