【裁判字號】    99,聲簡再,23
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第23號
聲  請  人
即受判決人  許麗卿
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院中華民國99年11月
25日所為第一審確定判決（99年度簡上字第841 號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨詳如附件聲請再審狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年台抗字第416 號裁定意
    旨參照）。是此項聲請再審程式之欠缺，非得命補正，應即
    以裁定駁回其再審之聲請，若如確具有聲請再審之理由，只
    能另行依法聲請（最高法院71年台抗字第337 號判例要旨可
    資參照）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀，然未
    附具原確定判決之繕本，是其聲請再審之程序顯於法未合，
    且屬不可補正情形，揆諸首開說明，聲請人之聲請既違背聲
    請再審程序，顯不合法，自應以裁定駁回其聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
