【裁判字號】    99,聲,5030
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林靖堯原名林政坤.
上列受刑人因聲請假釋中交付保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第269 號），本院裁定如下：
    主      文
林靖堯假釋中付保護管束。
    事實及理由
一、查本件受刑人林靖堯前因犯侵占等罪，分別經本院及臺灣板
    橋地方法院判決有罪後，再經裁定應執行有期徒刑10月、1
    年2 月確定接續執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於99年12月7 日核准假釋，而刑期終結
    日期原為100 年2 月28日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數48日，縮短刑期後刑期屆滿日為100 年1 月11日，聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
