【裁判字號】    99,聲,696
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第696號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  陳明豐
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第二二九七號提存事件，聲請人所提存
面額新臺幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債
票，准予變換提存同額之現金或同面額之九十九年度甲類第六期
中央政府建設公債。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；且第105 條之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    105 條第1 項、第106 條前段分別定有明文。
二、本件聲請人前遵本院94年度裁全字第3592號假扣押裁定，而
    以94年度存字第2297號提存面額新臺幣（下同）50萬元之中
    央政府建設公債九十年度甲類第一期債票在案。茲因前開公
    債業已屆期，亟需領回，為此聲請變換以同面額之99年度甲
    類第六期中央政府建設公債提存之事實，業經本院依職權調
    閱本院94年度存字第2297號、94年度裁全字第3592號卷宗核
    閱屬實。而經核以現金或同面額之99年度甲類第六期中央政
    府建設公債變換原本院94年度存字第2297號之提存物，對相
    對人之權利並無損害。從而，聲請人本件聲請，揆諸首揭法
    律規定，並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
