【裁判字號】    99,壢簡,2175
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐禹展
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第4388號），本院判決如下：
    主  文
徐禹展施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（鑑驗毛重壹點零捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「被告彭德亮前於民國96年間因施用毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第357 號裁定應送勒戒處所
    觀察勒戒，於96年10月17日執行完畢出所；復於98年間再因
    施用毒品案件，經本院以98年度壢簡字第87號簡易判決，判
    處有期徒刑3 月確定」，及「徐禹展前於民國95年間因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；另於同年間因贓物案
    件經本院判處拘役40日（嗣減刑為拘役20日）確定；復於96
    年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月（嗣減刑為有期
    徒刑2 月）確定，上開二罪刑經減刑併定應執行刑為有期徒
    刑2 月及拘役20日確定，並與前開有期徒刑3 月接續執行；
    另於95年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑1 年2 月、緩刑
    4 年確定，嗣經撤銷緩刑並減刑為有期徒刑7 月確定，與上
    開數罪接續執行，而於97年4 月23日縮刑期滿執行完畢」，
    並證據補充「查獲粉末確為安非他命，有毒品初步鑑驗報告
    單」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告徐禹展所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如前揭犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之犯罪紀錄，猶未能
    戒斷毒癮，仍繼續施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身
    健康，漠視法令禁制，併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包連同無法完全析離之包裝袋1 只（鑑
    驗毛重1.08公克），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
