【裁判字號】    99,壢簡,2674
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志仁
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28896 號），本院判決如下：
    主  文
黃志仁竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃志仁有多次竊盜前科，並前因（一）竊盜案件經本院以91
    年度壢簡字第1116號判決判處有期徒刑2 月確定，又因（二
    ）連續施用第一級毒品案件，經本院以92年度字第313 號判
    決判處有期徒刑8 月確定，（一）（二）2 罪經本院以93年
    度聲字第682 號裁定定應執行刑為有期徒刑9 月確定；再因
    （三）連續施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以93年度
    上訴字第1988號判決判處有期徒刑9 月確定，復因（四）連
    續施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第525 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，（三）（四）二罪經臺灣高等法院
    以93年度聲字第1473號裁定定應執行刑有期徒刑1 年2 月確
    定；上開（二）（三）（四）三罪接續執行，於民國94年6
    月15日縮短刑期假釋出監，94年10月2 日假釋期滿未經撤銷
    假釋而執行完畢( 於本案構成累犯) 。詎不知悔改，竟於99
    年5 月31日晚上11時許，在桃園縣中壢市○○路35巷31號前
    ，見黃登富所經營之宏興食品機械公司所有、車牌號碼為
    3D-2870 號自用小貨車，停放於該處，且鑰匙仍置放於鑰匙
    孔上，黃志仁見四下無人，有機可趁，竟意圖為自己不法之
    所有，以原本插放於車上之鑰匙發動該車，竊取得手後旋駕
    駛離去，並供己代步之用，宏興食品機械公司負責人黃登富
    發現該車失竊後旋報警處理。嗣為警於99年7 月27日1 時45
    分許，在桃園縣中壢市○○路127 號前尋獲該車，因該車內
    留有黃志仁之身分證、職業聯結車駕照、行照及危險物品運
    送人員專業訓練證明書，始循線查悉上情。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告黃志仁於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人黃登富於警詢中證述相符，並有桃園縣政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單、證物認領保管單( 被告上述
    證件) 、贓物認領保管單( 失竊小貨車) 各1 份附卷可稽。
    故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告
    之自白互核足以補強被告自白之真實性。是本件事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告黃志仁所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述事實欄所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受此有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，又正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財
    物，僅因一時貪念，見停放於路邊之汽車鑰匙並未拔除，竟
    意圖作為個人代步之用，即竊取為己用，對他人財產安全顯
    已生危害；兼衡被告犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，
    並衡諸被告所竊得之物品為汽車，據被害人黃登富證述該車
    價值約新臺幣8 萬元，而該車之出廠年份為91年( 參被害人
    於警詢中所述及桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單) ，
    價值非微，惟業經被害人領回，損害已為部分減輕；並念其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
