【裁判字號】    99,勞訴,19
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第19號
上  訴  人
即被上訴人  陳奕乾
上  訴  人
即被上訴人  金永貿易有限公司
法定代理人  楊書瑋
上列上訴人間因本院99年度勞訴字第19號確認僱傭關係存在事件
，上訴人對於中華民國九十九年十一月十九日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查：
一、上訴人陳奕乾部分：
    (一)兩造間僱傭關係期間未確定，而上訴人陳奕乾為民國40年
      10 月18 日生，起訴時起至其年滿65歲強制退休止，尚有
      6 年10 月 ，是兩造間僱傭關係期間以6 年10月計算，而
      上訴人陳奕乾主張其每月薪資為新臺幣（下同）27,000元
      ，以6 年10月計算金額，合計為2,214,000 元，是此部分
      之訴訟標的價額核定為2,214,000 元；本院認上訴人陳奕
      乾與上訴人金永貿易有限公司間之每月薪資結構為本薪
      22,500元、全勤獎金為1,000 元，則上訴人陳奕乾就此部
      分勝訴之訴訟標的價額核定為1,927,000 元；是上訴人陳
      奕乾就此部分因本件上訴所得之利益為287,000 元。
    (二)此外，復參以上訴人陳奕乾99年12月17日提出於本院之民
      事聲明上訴狀所載之上訴聲明第3 項、第5 項，是本件上
      訴人陳奕乾因本件上訴所得之利益合計為303,887 元，應
      徵第二審裁判費4,965 元，未據上訴人陳奕乾繳納。
二、上訴人金永貿易有限公司部分：
    上訴人金永貿易有限公司於99年12月9 日提出於本院之民事
    聲明上訴狀，雖僅記載：「一、原判決廢棄。二、被上訴人
    於第一審之訴駁回。」等語，惟觀其意旨，應係請求原判決
    不利於上訴人金永貿易有限公司部分廢棄，是本件原判決不
    利於上訴人金永貿易有限公司之訴訟標的價額，應核定為
    1,940,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣30,309 元 ，未據
    上訴人金永貿易有限公司繳納。
綜上，上訴人陳奕乾、金永貿易有限公司，均未繳納第二審裁判
費，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
