【裁判字號】    99,交易,319
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第319號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世昌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24313 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書第4 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
陳世昌犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、陳世昌前於民國96年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經本院以96年度桃交簡字第543 號判決判處有期徒刑6 月，
    嗣經本院以96年度聲減字第267 號裁定減為有期徒刑3 月確
    定，入監執行後，甫於96年11月30日執行完畢，猶不知悔改
    （於本案構成累犯），於99年8 月19日下午2 時許，在臺北
    縣樹林市柑園某工地內，飲用數量不詳之高梁酒、啤酒，同
    日下午5 時許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼H8-8027 號自用小客車欲返回其住所，嗣
    於同日下午5 時46分許，行經桃園縣龜山鄉○○路、建國路
    口處為警攔查，進而對其實施酒測，測得其呼氣所含酒精成
    分為每公升1.23毫克而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告陳世昌於本院審理時坦白承認，並
    有酒精濃度檢測測定表1 紙、刑法第185 條之3 案件查獲後
    測試、觀察職務報告1 份、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡1 份附卷可資佐證，足徵被
    告前開任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動交通
    工具罪。又被告有事實欄所示之科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前於90
    年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以90年度桃
    交簡字第703 號判決有期徒刑3 月確定；於93年間又因犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以93年度桃交簡字第39
    4 號判決判處有期徒刑5 月確定；94年間復再犯不能安全駕
    駛動力交通工具罪，經臺灣臺北地方法院以95年度店交簡字
    第345 號判決判處有期徒刑5 月確定；96年間又再犯不能安
    全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度桃交簡字第543 號
    判決判處有期徒刑6 月，嗣減為有期徒刑3 月確定在案，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，是由被告前揭因不
    能安全動力交通工具罪之科刑紀錄可知，其明知酒精成分對
    人之意識具有不良影響，飲酒過量後會導致對週遭事務之注
    意力、反應力、平衡感、操控力均較正常狀況降低，猶不知
    悔改，一再於飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍駕
    駛動力交通工具上路，漠視其他用路人生命、身體、財產之
    安全，惡性重大，實不宜輕縱，兼衡被告本案被查獲後，經
    測得之呼氣所含酒精成分高達每公升1.23毫克之犯罪情節，
    及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。至公訴人雖就被告具體求處有期徒刑
    9 月，惟本院審酌本案犯罪情節及前揭各情，認公訴人上開
    求刑，似嫌過重，而以主文所示之刑為適當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
