【裁判字號】    99,易,1024
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1024號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝清林
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23763
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
謝清林竊盜，處有期徒刑拾壹月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、謝清林意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年9 月17日下午3 時許，行經桃園縣新屋鄉○○路128 號附
    近時，見任慶安所有之綠色福特六和廠牌自用小客車（該車
    先於同月2 日上午8 時許起至同日下午6 時許止之某時，在
    桃園縣新屋鄉○○○路6 號前遭竊，其上並懸掛傅雅君所有
    於同月4 日晚間某時許起至同月6 日下午3 時許止之某時，
    在桃園縣楊梅鎮○○路412 號前失竊之KS—3986號車牌2 面
    ；謝清林涉嫌竊取車牌部分，另經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官不起訴處分在案）停放在上址，竟以自備之鑰匙竊取
    前開自用小客車得手。嗣於同月19日凌晨3 時許，在桃園縣
    平鎮市高山下75號前為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告謝清林所犯之罪，其法定刑均非死刑、無期徒刑或
    最輕本刑有期徒刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審
    案件，被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程式之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本
    院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告謝清林於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與被害人任慶安、傅雅君於警詢時指訴之情節互核相符
    ，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及
    現場照片等在卷可稽，另有公路監理電子閘門車號查詢汽車
    車籍資料2 紙附卷足憑。足見被告之自白與事實相符，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前已犯有多起竊盜案件，並經本院有罪判決確定在案，現
    仍在假釋期間，竟再為本案犯行，顯無視他人財產之尊重，
    殊無可取；惟審酌被告所竊車輛已返還被害人任慶安，且犯
    後亦坦承犯行，又與被害人任慶安達成和解（但尚未支付和
    解金），暨其手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之鑰匙1 支，為被告所有，且為其本案犯行所用之物
    ，此據被告自承在卷，則該支鑰匙自應依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。另本案扣案之其餘物品，因非違禁物，且
    無證據證明係被告犯罪所用或所得之物，故不予宣告沒收。
四、公訴人雖請求併予宣告強制工作；然按竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第2 條第4 項規定：「應執行之刑未達1 年以上者，
    不適用本條例」，從而18歲以上之竊盜犯或贓物犯，縱有犯
    罪之習慣，如果應執行之刑，未達1 年以上者，不得適用本
    條例宣告強制工作處分。被告本次竊盜犯行，雖竊得汽車1
    部，但該汽車業已返還被害人，犯罪情節尚非嚴重，本院因
    認量處前開刑期，已足懲處其前開犯行，自與上開竊盜犯贓
    物犯保安處分條例規定要件不符，而無適用之餘地，且佐以
    公訴人並未就被告有何恃竊盜維生，或有因遊蕩或懶惰成習
    致有犯罪之習性，而認其具高度之潛在危險性格等情舉證證
    明，本院爰認不併依法宣告強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官姜永浩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
