【裁判字號】    99,桃簡,3029
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3029號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張遠志
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第27671 號），本院判決如下：
    主  文
張遠志犯行使偽造之其他往來客票罪，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告張遠志所為，係犯刑法第203 條後段、前段之行使偽
    造之其他往來客票罪。又被告前於民國97年間因賭博案件，
    經本院以97年度審易字第2004號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於98年5 月5 日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告行使偽造之回數
    票證，對社會交易秩序造成損害，兼衡其品性、智識程度，
    本件犯罪之動機、目的、手段及所生之危害，行使偽造回數
    票之張數，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之交通部臺灣區○道○○○路局大客車大貨車回數票
    證1 張（票證編號D 優0000000000號），固原係被告所有，
    供本件犯罪所用之物，然既經行使交付收票員黃秋鳳，已非
    屬被告所有之物，又非違禁物，自乏沒收之依據，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第203 條後段、前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第203條
意圖供行使之用，而偽造、變造船票、火車、電車票或其他往來
客票者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。其行使
之者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
