【裁判字號】    98,醫,9
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度醫字第9號
上  訴  人
即  原  告  陳姵錡
兼
法定代理人  陳甲松
            林錦芳
被  上訴人
即  被  告  長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院
法定代理人  王正儀
上列當事人間因本院98年度醫字第9 號損害賠償事件，上訴人已
於法定期間內提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）6,509,335 元，應繳第二審裁判費98,173元，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
