【裁判字號】    96,重訴,58
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度重訴字第58號
上  訴  人 黃邱麗玉
被上訴人   吳明達
訴訟代理人 簡長輝律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國99年10月7日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16
    第1 項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法
    第442 條第2 項亦定明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於99年
    11月22日裁定補繳，並限令於送達後3 日內補正，此項裁定
    已於99年11月30日寄存送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份附
    卷可稽，足認其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
