【裁判字號】    99,壢簡,1713
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1713號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐文權
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6219號），本院判決如下：
    主      文
徐文權犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本件除應補充被告徐文權曾因搶奪案件，於91年11月1 日經
    本院以91年度訴字第1039號判決判處有期徒刑8 月確定。再
    因施用第一級、第二級毒品案件，於民國91年12月24日經台
    灣高等法院以91年度上訴字第3032號判決判處有期徒刑6 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月，92年1 月30日確定。前揭2
    案嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年3 月，執行中於93年11
    月9 日縮刑假釋出監，迨94年1 月5 日縮刑期滿假釋未經撤
    銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同
    於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告徐文權所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。次查，其
    曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，因之
    ，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。再查，被告所虛偽陳
    述之案件即林秋綿涉犯販賣毒品乙案，於99年1 月27日經台
    灣高等法院以99年度上訴字第4284號判決判處有罪後，林秋
    綿不服並提起上訴，迄99年5 月11日仍在最高法院審理中，
    尚未確定等情，有上開判決正本及台灣高等法院99年5 月11
    日函文各1 份附卷足佐，然被告於99年3 月15日經檢察官訊
    問時已坦認有偽證之舉無隱，有該次訊問筆錄所載為憑，是
    此可徵被告顯係於所虛偽陳述之案件判決確定前即自白偽證
    犯行，合於刑法第172 條所定自白減刑之要件，應依該規定
    減輕其刑。前揭刑之加、減且應依法先加重而後減輕之。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後
    態度等情狀，量處如主文所示之刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    168 條、第47條第1 項、第172 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
