【裁判字號】    99,聲,4537
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請免予執行拘役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4537號
聲明異議人
即  受刑人  廖璟妤
上列異議人即受刑人因詐欺案件，對臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官之指揮執行聲明異議（99年度執更字第998 號），本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受刑人廖璟妤因詐欺案件，經臺灣
    高等法院以98年度上易字第1301號判決，判處拘役59日確定
    ；復因詐欺案件，經本院以98年度審易字第1714號判決，判
    處拘役59日確定，並經本院99年度聲字第836 號定應執行拘
    役115 日確定，然受刑人另犯他案，經分別判處應執行有期
    徒刑1 年11月、1 年6 月確定，合計執行有期徒刑3 年5 月
    及拘役115 日，依刑法第51條第10款但書規定即不得執行拘
    役，爰聲請免除執行拘役云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又刑法第51條之數罪併罰，應以合於同法第50條
    之規定為前提，而第50條之併合處罰，則以裁判確定前犯數
    罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪
    之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適用
    刑法第51條所列各款，定其應執行之刑，最高法院32年非字
    第63號著有判例可資參照。另刑法第51條既規定「數罪併罰
    」案件定其應執行刑之標準，該條之適用前提即應指數罪併
    罰之數罪而言，而不包括非裁判確定前之案件，是行為人所
    犯各罪倘非數罪併罰案件，縱經接續執行有期徒刑3 年以上
    時，仍無刑法第51條第10款但書不執行拘役適用之餘地，合
    先敘明。
三、經查：受刑人廖璟妤(一)前於98年間因犯詐欺案件，經臺灣臺
    北地方法院以98年度易字第828 號判決處拘役59日，被告提
    起上訴，經臺灣高等法院以98年度上易字第1301號判決駁回
    上訴確定；復於95年間因詐欺案件，經本院以98年度審易字
    第1714號判決，判處拘役59日確定，上開2 案經本院以99年
    度聲字第836 號裁定定應執行拘役115 日確定，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以99年度執更字第998 號執行指揮書
    送監執行；(二)另於95年間，因犯詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院以95年度易字第352 號判決處有期徒刑1 年，被告提起
    上訴，經臺灣高等法院以96年度上易字第1020號駁回上訴確
    定，復經臺灣高等法院以96年度聲減字第3335號裁定減刑為
    有期徒刑6 月確定（該案業經96年度執減更字第5133號執行
    易科罰金結案）；再於96年間因偽造文書等案件，經臺灣臺
    北地方法院以96年度訴字第1215號判決處有期徒刑1 年6 月
    、1 年、8 月，減為有期徒刑9 月、6 月、4 月，定應執行
    刑有期徒刑1 年6 月確定，2 案經臺灣臺北地方法院以97年
    度聲字第1691號裁定定應執行有期徒刑1 年11月確定，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度執緝字第157 號執行
    指揮書送監執行；(三)再於97年間因詐欺案件，經臺灣臺北地
    方法院以97年度易字第2352號判決處有期徒刑7 月、6 月、
    5 月、4 月、3 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定；繼於99
    年間，因犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以99年度簡字第
    3283號判決處有期徒刑3 月確定，上開2 案經臺灣臺北地方
    法院以99年度聲字第2629號裁定定應執行有期徒刑1 年8 月
    確定，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度執更字第
    1916號執行指揮書送監執行，受刑人於98年1 月22日入監執
    行，接續執行上開(二)、(三)之有期徒刑，再接續執行上開(一)之
    拘役等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    堪以認定。準此，受刑人固因犯侵占、詐欺等案件經送監執
    行，然上開(二)、(三)之罪之執行，僅為接續執行有期徒刑1 年
    11 月 （其中6 月業經96年度執減更字第5133號執行易科罰
    金結案）、1 年8 月，非屬「數罪併罰」應執行有期徒刑3
    年以上案件，是(二)、(三)之罪，與(一)之罪，核無刑法第51條第
    10款但書不執行拘役適用之餘地，自仍應執行本院99年度聲
    字第836 號裁定定應執行拘役115 日。是依上揭說明，臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以99年度執更字第998 號執行指
    揮書命受刑人執行拘役115 日，當無違誤，受刑人徒以前詞
    聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第484條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
