【裁判字號】    99,家訴,66
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第66號
上  訴  人  邱明海
            易美玲
共      同
訴訟代理人  邱正明律師
被  上訴人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  沈臨龍
訴訟代理人  葉豪聖
上列當事人間請求改用夫妻分別財產制事件，上訴人對於民國99
年8月6日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之13、第77
    條之16第1項規定繳納裁判費。茲未據上訴人繳納，經本院
    於民國99年9月27日裁定，限令應於送達後5日內補正，此項
    裁定已於99年11月8日送達上訴人，有送達證書2紙在卷可稽
    ，然上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
