【裁判字號】    99,審易,1892
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1892號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉慶良  原名葉佐.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月20
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  許曉微
          書記官  洪明媚
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    葉慶良持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包
    含袋（驗餘毛重零點貳肆公克）沒收銷燬之；又持有第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘
    毛重零點肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點貳肆公克）及第二級毒品甲基安
    非他命壹包含袋（驗餘毛重零點肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    葉慶良前於民國93年間因施用毒品案件，分別經本院以93年
    度壢簡字第1395號判決判處有期徒刑4 月確定及以94年度易
    字第59號判決判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪刑嗣經本院
    以94年度聲字第3140號裁定合併定應執行有期徒刑8 月確定
    ，於95年4 月1 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍
    不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制
    條例第2 條第1 項第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品，
    無正當理由不得持有，竟分別為下列犯行：(一)基於持有第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月15日起至同年月22
    日止期間內之某時，在桃園縣內壢某處之全國保齡球館內，
    向某真實姓名年籍不詳綽號「小貓」之成年男子，以新臺幣
    （下同）2,500 元之價格，購買第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘毛重0.43公克）而持有之；(二)基於持有第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年10月19日起至同年月22日止期間內之
    某時，在桃園縣中壢市○○○路路邊某處，向某真實姓名年
    籍不詳之成年人，以5,000 元之價格，購買第一級毒品海洛
    因命1 包（驗餘毛重0.24公克）而持有之。嗣於98年10月22
    日晚間6 時30分許，在其位於桃園縣中壢市○○○路36號3
    樓前居處內為警查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘毛重0.24公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    毛重0.43公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款。
四、附記事項：扣案之疑似愷他命2 包（驗餘淨重共62.33 公克
    ，經送鑑驗未檢出毒品成分）、注射針筒2 支、電子磅秤1
    臺、分裝袋1 袋及攪拌機1 臺，係被告另涉犯持有第三級毒
    品罪及持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具罪，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第22290
    號為不起訴處分，復與本件持有第一、二級毒品犯行無關，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        刑事庭  法  官  許曉微
                                書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
