【裁判字號】    99,司票,5906
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5906號
聲  請  人  楊妘軒
上列聲請人對相對人蕭健益聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人蕭健益簽發均未記載
    發票年、月、日，票據號碼TH0000000 號至TH0000000 號，
    內載金額均為新臺幣20,000元之本票十紙，經提示未獲付款
    ，為此提出本票十紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，
    票據法第11條第1 項前段定有明文。又依同法第120 條第1
    項第6 款規定，發票年、月、日為本票應記載事項。故本票
    上如未記載發票年、月、日，或記載不清難以辨識發票日期
    者，其本票當然無效（最高法院90年台抗字第37號判例參照
    ）。經查，本件上開系爭本票均未記載發票年、月、日，有
    本票影本附卷可稽，依上說明，應屬無效之本票，自不得據
    以裁定強制執行，本件聲請於法不合，不應准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
