【裁判字號】    99,壢簡,2622
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2622號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉志偉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5188號），本院判決如下：
    主       文
葉志偉施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：按甲基安非他命經口服投與後
    約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內
    自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為
    鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（按即96小時
    ），業據行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）
    藥檢壹字第001156號函解釋在案，被告本件為警查獲後所採
    之尿液，經檢驗結果既呈安非他命類陽性反應，且檢出安非
    他命、甲基安非他命成分，自足徵被告於99年6 月17日為警
    採尿前回溯前96小時期間內某一時刻有施用甲基安非他命1
    次之行為。被告於檢察官訊問時之自白應與事實相符，堪予
    採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾於97
    年間因毒品危害防制條例案件，經本院以97年度壢簡字第29
    04號判決判處有期徒刑2 月確定，於98年3 月4 日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    爰審酌被告前已因施用毒品案件，經判處徒刑，又犯本件施
    用毒品罪，惡性不輕，惟念其本件僅施用1 次，所犯屬自戕
    行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
