【裁判字號】    99,壢交簡,3342
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3342號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  魏耀賢
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26797 號），本院判決如下：
    主  文
魏耀賢服用安眠藥物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰
金新臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第3 行「藥物」補充更正為
    「安眠藥物106 顆」；第8 行補充「林金鐘後方由羅金財所
    駕駛之車牌號碼470-ZA號之營業曳引車為閃避前方事故，遂
    由內側車道變換至外側車道，導致內側車道由張朝渝所駕駛
    之車牌號碼2152-RU 號自用小客車與林金鐘、羅金財所駕駛
    之曳引車亦發生碰撞事故」。證據所載：「現場照片」應補
    充為「現場照片及車損照片共計46張」及補充「桃園縣整府
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告魏耀賢明知含有Lorazepam 、Zolpidem之藥物對
    人之意識能力具有不良影響，而會引起嗜睡等副作用，服用
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍於服用上開藥物已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態竟仍駕駛車輛，並發生
    連環碰撞之交通事故，雖僅其個人因而受傷，未致他人受傷
    死亡，但仍有害行車安全，惟其素行尚可，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可參，又其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
