【裁判字號】    99,家聲,836
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第836號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
被繼承人    楊念祺   最後住所.
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第767號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人楊念祺之債權人，被
    繼承人之繼承人前向鈞院聲明拋棄繼承，業經鈞院以97年度
    繼字第767 號拋棄繼承事件受理，聲請人為利害關係人，爰
    聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其主張之事實，業據提出與其所述相符之臺灣臺北
    地方法院95票23180 號民事裁定暨確定證明書影本乙份。債
    權讓與證明書暨附表、民眾日報公告影本各乙份為證，並經
    本院調閱前揭拋棄繼承卷宗，認聲請人之聲請於法並無不合
    ，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
