【裁判字號】    99,司聲,467
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第467號
聲  請  人  榮星氣體股份有限公司
法定代理人  張有仁
相  對  人  員林煤氣行
兼上列 1人
法定代理人  江衍添
相  對  人  江衍宏
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該管法院提存所返還
    提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條第1 項第5 款規
    定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度司裁全字第1084
    號假扣押裁定，以鈞院99年度存字第1007號提存事件提存新
    台幣（下同）101 萬元，為相對人供擔保後，以鈞院99年度
    司執全字第518 號實施假扣押執行；茲因訴訟終結，並通知
    受擔保利益人行使權利而未行使，爰聲請准予返還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人主張前揭事實，固據其提出前開民事裁定、提
    存書為證，並經本院依職權調取上開卷宗，核閱屬實。惟聲
    請人於本院99年度訴字第481 號民事判決既獲全部勝訴判決
    ，揆諸前揭說明，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還擔保
    提存物，無庸聲請本院裁定。從而，本件聲請於法未合，應
    予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
