【裁判字號】    98,醫,12
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度醫字第12號
上  訴  人
即  原  告  鍾心鳳
一、上列當事人與楊敏盛即敏盛綜合醫院、李威傑間因本院98年
    度醫字第12號請求損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，
    應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回
    其上訴。
二、應補正之事項：
  1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，及
    表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
  2.本件如上訴人係就其個人敗訴部分提起上訴，則訴訟標的價
    額經核定為新臺幣4,800,000 元，應繳納第二審裁判費72,7
    80元。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
