【裁判字號】    99,壢簡,2128
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉佳勳
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1279號），本院判決如下：
    主    文
葉佳勳施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（含無
法與毒品析離之包裝袋肆只，驗餘淨重貳點貳壹玖壹公克）均沒
收銷燬。扣案之甲基安非他命吸食器貳組、塑膠球吸食器玖支、
削尖吸管壹支、殘渣袋陸包、錫箔紙壹捲、分裝夾鏈袋肆包、磅
秤壹台及分裝杓子貳支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告之前科應補充為「葉佳勳前因（一）施用第二級毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第2743號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年8 月31日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90 年 度毒
    偵字第242 號為不起訴處分確定，又於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內；（二）復因施用第二級毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第2224號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第2453 號 裁定令入戒
    治所施以強制戒治，該案並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第1939號提起公訴，經本院以91年度壢簡
    字第1088號判決判處有期徒刑3 月確定，於92年9 月5 日易
    科罰金執行完畢，該案嗣經本院以92 年 度毒聲字第307 號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92年2 月14日
    執行完畢釋放出所。」
  (二)於犯罪事實欄最末行應補充為「並扣得分裝夾鏈袋4 包、磅
    秤1 台及分裝杓子2 支、吳成偉彰化銀行存摺及金融卡、VI
    N II紅色手機1 支( 序號為000000000000000)」。
  (三)於證據部分應補充「桃園縣政府警察局被採尿人姓名編號對
    照表」、「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「扣押物品
    清單」、「憲兵司令部刑事鑑識中心憲直刑鑑字第09900023
    40號鑑定書」各1 份、「分裝夾鏈袋4 包、磅秤1 台及分裝
    杓子2 支」。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告葉佳勳前因施用第二級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第2743號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於90年8 月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第242 號為不起訴
    處分確定，又於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內；復因施
    用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2224號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以91年度
    毒聲字第2453號裁定令入戒治所施以強制戒治，該案並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1939號提起
    公訴，經本院以91年度壢簡字第1088號判決判處有期徒刑3
    月確定，於92年9 月5 日易科罰金執行完畢，該案嗣經本院
    以92年度毒聲字第307 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於92年2 月14日執行完畢釋放出所等情，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份可按。依上開說明，本案被告前經觀察
    勒戒與強制戒治執行完畢後，於5 年內已再犯施用毒品罪，
    且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察、
    勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年
    後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合
    。
三、論罪科刑
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告葉佳勳所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其毫無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)至扣案之甲基安非他命4 包( 含袋毛重2.87公克，淨重2.25
    98公克，因檢驗使用0.0407公克，驗餘淨重2.2191公克) ，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬之。又包裝袋與甲基安非他命不能析離，應併沒收銷燬之
    。扣案之甲基安非他命吸食器2 組、塑膠球吸食器9 支、削
    尖吸管1 支、殘渣袋6 包、錫箔紙1 捲、分裝夾鏈袋4 包、
    磅秤1 台及分裝杓子2 支，係被告所有供本件施用第二級毒
    品所用之物，據被告於警詢中供明（參偵卷第16頁），應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至扣案之吳成偉彰化銀
    行存摺及金融卡、VIN II紅色手機1 支( 序號為0000000000
    00000)，後者雖為被告於警詢中坦承為其所有，惟均尚無證
    據足資認定與被告本案施用第二級毒品犯行有涉，故不於本
    案併予宣告沒收，亦併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
