【裁判字號】    99,聲更,8
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲更字第8號
異  議  人
即受 刑 人  簡金旺原名簡紀.
上列異議人即受刑人因傷害致死案件，不服臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官99年度執癸字第1288號執行指揮書所為之執行指揮命
令，聲明異議，經本院以99年度聲字第2615號裁定駁回，嗣經臺
灣高等法院以99年度抗字第997 號裁定發回本院，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受刑人簡金旺因傷害致死
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度執癸字第
    1288號通知接續執行，然本件業經異議人即受刑人向臺灣高
    等法院檢察署、監察院分別提出釋憲、糾核、非常上訴等救
    濟程序，迄今未接獲任何判決書，執行檢察官竟趁受刑人接
    受觀察勒戒時，來文要求異議人即受刑人立即接受執行，因
    異議人即受刑人係貧困家庭之獨生子，對年邁多病雙親及幼
    兒均負有扶養之責任，依情理應事前通知，給予異議人即受
    刑人安頓家人之機會，故認臺灣桃園地方法院檢察署貿然簽
    發執行指揮書之舉，不僅有趁人之危、落井下石之嫌，更有
    違刑事訴訟法相關法令之規定。爰聲明異議，請求准予異議
    人即受刑人暫緩執行以安頓家人云云。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，法院並應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法
    第484 條、第486 條分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人即受刑人因涉傷害致死案件，經本院於民國96年6 月
    27日以95年度訴字第2363號判決判處有期徒刑15年，上訴後
    ，經臺灣高等法院於96年12月6 日以96年度上訴字第3366號
    判決駁回上訴，再因不服提起上訴，經最高法院於98年12月
    17日以98年度台上字第7679號判決駁回上訴後確定，嗣臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於99年1 月25日核發99年度執癸
    字第1288號執行指揮書，指揮應執行有期徒刑15年，刑期起
    算日為100 年4 月25日，指揮書執畢日為115 年4 月24日，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及99年度執癸字第1288號執
    行指揮書在卷可稽。
  (二)本件異議人即受刑人提起之聲明異議，乃針對臺灣桃園地方
    法院檢察署99年度執癸字第1288號執行指揮書，有99年7 月
    14日刑事聲明異議狀、99年10月26日刑事聲請更變裁定狀在
    卷可稽，即此，本件聲明異議僅須就執行檢察官核發99年度
    執癸字第1288號執行指揮書是否合法與適當加以審酌以資判
    斷，合先敘明。
  (三)按「檢察官執行之指揮不當」，係指執行之指揮違法及執行
    方法不當等情形（參照最高法院77年臺抗字第741 號判決）
    。是本件執行檢察官依上開確定之刑事判決，核發上開執行
    指揮書，命異議人即受刑人接續執行有期徒刑15年，並非無
    據，不因異議人即受刑人另案接受觀察勒戒、強制戒治而有
    何不當之處。次按受徒刑或拘役之諭知而有左列情形之一者
    ，依檢察官之指揮，於其痊癒或該事故消滅前，停止執行：
    一、心神喪失者。二、懷胎五月以上者。三、生產未滿二月
    者。四、現罹疾病，恐因執行而不能保其生命者，刑事訴訟
    法第467 條定有明文。從而，異議人就上開傷害致死案件另
    聲請非常上訴、釋憲、糾核等，在未經撤銷原確定判決前，
    亦非前開法定停止徒刑執行之事由，且異議人即受刑人另以
    檢察官未給予其安頓家人之機會為由，認執行檢察官冒然發
    布執行，有趁人之危、落井下石之嫌云云。惟異議人即受刑
    人於執行檢察官訊問時已稱其雙親暫時不用社會局協助安置
    ，且兩名幼子均有人扶養等語，此有上開檢察官訊問筆錄、
    桃園縣( 受刑人）家庭生活關懷協助調查表各1 份在卷可稽
    ，因此異議人即受刑人之親人並非達無人照料、撫養之境，
    又若符合社會救助申請條件，亦可申請相關主管機構介入安
    置或扶助，殆無須異議人即受刑人親力為之。從而，檢察官
    依法指揮執行，自無違法或不當可言。
四、綜上所述，本件異議人即受刑人以檢察官於其接受觀察勒戒
    、強制戒治期間核發99年度執癸字第1288號執行指揮書，令
    其接續執行，並未給予受刑人有安頓家人之機會，認檢察官
    之指揮執行有不當為由，據此聲明異議並請求裁定准予延緩
    執行，難認為有理由，自應予駁回。
五、依刑事訴訟法第484條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
