【裁判字號】    99,審易,1764
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1764號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  顏傳勝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月20
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    顏傳勝施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹小包含
    袋（驗餘淨重零點壹壹貳貳公克）沒收銷燬之，扣案吸食器
    壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    顏傳勝前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1489號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以94年度毒聲字第885 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，而於95年1 月6 日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第24號為
    不起訴處分確定。其(一)另於93年間，因搶奪案件，經臺灣高
    等法院以94年度上訴字第3140號判決判處有期徒刑10月確定
    ；(二)又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    1297號判決判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月
    確定；(三)又於95年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    12號判決判處有期徒刑9 月確定，上開數罪嗣經本院以96年
    度聲減字第1132號裁定各減刑為有期徒刑5 月、3 月、1 月
    15日及4 月15日，並就(一)(二)之罪定應執行有期徒刑8 月確定
    ；(四)又於95年間，因竊盜案件，經本院以96年度訴字第381
    號判決判處有期徒刑10月，嗣經本院以96年度聲減字第5157
    號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，上開有期徒刑8 月、4 月
    15日及5 月經接續執行，於97年1 月17日縮短刑期假釋出監
    ，97年3 月19日保護管束期滿；(五)又於97年間，因竊盜案件
    ，經臺灣新竹地方法院以97年度竹簡字第996 號判決判處有
    期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，上開(四)(五)之罪又經臺
    灣新竹地方法院以98年度聲字第1016號裁定定應執行有期徒
    刑7 月確定，惟因上開(四)之罪已執畢有期徒刑5 月，尚應執
    行有期徒刑2 月，於98年10月28日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年6 月7 日晚上9 時許，在桃園縣
    中壢市○○○街46號5 樓之居所內，以玻璃球燒烤吸食方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月9 日上午
    10時許，在上址為警查獲，並扣得其施用毒品所剩餘之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（原淨重0.12公克，驗餘淨重0.11
    22公克）及其所有供（非專供）施用毒品甲基安非他命所用
    之吸食器1 組。經其同意為警採集尿液送驗後，確呈安非他
    命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月     20   日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月     20   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
