【裁判字號】    99,壢交簡,3379
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張金生
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28908號），本院判決如下：
    主  文
張金生犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：張金生於民國99年7 月15日凌晨0 時15分許，駕
    駛車牌號碼2N-3533 號自用小客車，自設於桃園縣桃園市○
    ○○路○ 段221 號「彩虹魚水族館」駛出後，行經桃園縣桃
    園市○○○街、大興西路口欲左轉大興西路往中正路方向行
    駛時，原應注意轉彎車應讓直行車先行，亦應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明
    、柏油道路、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情
    形，依其智識、能力又無不能注意之情事，詎張金生竟疏未
    注意前情，適有陳承翰未領有駕駛執照，且飲用酒類後其吐
    氣所含酒精濃度已達每公升0.59毫克，仍騎乘車牌號碼J3W-
    307 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○○街直行往同德二街
    行駛，致兩車發生碰撞，陳承翰因而人車倒地，致陳承翰受
    有頭部外傷、顱骨骨折、顱內出血併右下肢骨折，導致缺氧
    性腦病變而死亡。張金生於肇事後，在未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺其為犯人前，即主動向到場處理警員表
    明為肇事者，進而接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告張金生於警詢、檢察官訊問時之供述。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、事故現場及車損照片共20張。
  (三)臺灣桃園地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書各1 份、相驗照片10張。
  (四)長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書1 紙、敏盛
    綜合醫院生化檢驗報告單1紙。
  (五)臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告於犯罪未發覺前，主動向前往現場處理之警員承認其
    為肇事者，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可按（見臺灣桃園地方法院檢察署99年度
    相字第1165號卷第29頁），嗣並接受審判，茲依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告就本件事故之過失程度
    、被害人亦同有過失、致被害人死亡結果損害非輕，暨被告
    犯後自首坦然接受裁判之態度，復積極與被害人家屬達成民
    事調解，並取得被害人家屬之諒解（參見本院卷附刑事陳報
    狀、桃園縣桃園市調解委員會調解書）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考，其因一時過失致
    罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、
    第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
