【裁判字號】    99,智簡,3
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳碧蓮
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10712 號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，並經合議庭裁定進行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
吳碧蓮明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、吳碧蓮明知「PEARL iZUMi 」商標名稱圖樣，係商標專用權
    人日商真珠泉股份有限公司（下簡稱真珠泉公司，起訴書誤
    載為珍珠泉）向經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專用
    權之商標，現仍在專用及延展期限內，未經該公司之同意或
    授權，不得擅自使用。詎其知悉其於民國98年9 、10月間向
    蔡美玲（業經本院另案判決）所購得之「PEARL iZUMi 」車
    衣及車褲各1 件，乃係仿冒上開註冊商標指定使用商品範圍
    內之商品，竟仍基於販賣仿冒商標商品之犯意，而於98年12
    月30日，在其向YAHOO 拍賣網站所申請之柏恩車衣賣場上，
    標示以車衣新臺幣（下同）750 元、車褲650 元、合購1,20
    0 元之價格出售。嗣於99年1 月4 日，經真珠泉公司員工張
    家維於上揭網站下標而購得後，查覺係仿冒品，乃報警處理
    ，始悉上情。案經真珠泉公司訴由內政部警政署保安警察第
    二總隊第一大隊第一中隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後提起公訴。
二、上開犯罪事實，業據被告吳碧蓮於本院審理中坦承不諱，並
    核與告訴代理人張家維在警詢之陳述相符，此外，復有中華
    民國商標註冊證、經濟部智慧財產局95年1 月4 日（95）智
    商0022字第09580004080 號函、奇摩拍賣網頁資料列印、商
    標侵權鑑定書、侵權市值報告書、郵政自動櫃員機交易明細
    表等件在卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，而可採信，
    是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告吳碧蓮所為，係犯商標法第82條之未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。爰審
    酌被告販賣上開仿冒商標商品，對我國保護智慧財產權之國
    際形象所生危害非輕，惟兼衡被告於犯後坦承犯行，態度尚
    可，及被告所販賣之商品數量僅有2 件，獲利亦非高昂等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告所販賣之車衣、車褲，雖係供被告犯本案之罪之仿
    冒商品，惟未據扣案，為避免將來執行之不便，是爰不併為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、末查：被告吳碧蓮前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，僅係因一
    時失慮致罹刑章，且於事後終願承認犯行，堪認仍具有悔意
    ，並已與告訴人真珠泉公司達成和解，而告訴代理人亦當庭
    表示願意原諒被告，不再追究被告之刑責，足見被告經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑
    以暫不執行其刑為當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，商標法第82條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決判刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   華奕超
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
