【裁判字號】    99,壢簡,2119
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊秋彥
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19732 號），本院判決如下：
    主  文
楊秋彥收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，除犯罪事實欄第3
    行：「原車牌號碼0522ＺＡＧ而改懸0642ＲＹ，應更正為「
    原車牌號碼為0522ＺＡ」外，其餘均與檢察官聲請書之記載
    同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1，
    逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄法條：刑法第349條第1項
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
