【裁判字號】    99,審易,1705
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1705號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅軒由原名謝羅增.
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月20日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    羅軒由施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    羅軒由前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1480號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於97年1 月16日執行完畢釋放出所，該次犯行並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6135號為
    不起訴處分確定。另於93年間，因妨害自由案件，經本院以
    95年度簡字第203 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院
    以97年度聲減字第563 號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日確
    定，於97年7 月1 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開觀察、
    勒戒執行完畢後五年內之99年6 月14日晚間7 時許，在桃園
    縣觀音鄉坑尾村10鄰坑尾67之5 號住處，以玻璃球吸食器燒
    烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣因羅軒由尚在假釋
    期間受保護管束，為臺灣桃園地方法院檢察署觀護人通知於
    99年6 月17日至該署採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年   12    月     20    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年   12    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
