【裁判字號】    99,桃簡,2944
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2944號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  方均中
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1791號），本院判決如下：
    主      文
方均中犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告方均中所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、恫嚇之內容、、手段、犯行所
    生之危害及其犯後態度，兼衡其職業為「飾品業」，此據其
    於偵查中供明（見偵卷第111 頁），再者，自由刑除剝奪受
    刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常
    原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量
    為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所
    應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益
    所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之
    自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
