【裁判字號】    99,司聲,473
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第473號
聲  請  人  吳建康
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則
    篇，故同法所規定之聲請事件，亦應適用之。次按，經准為
    假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲
    請，命債權人於一定期間內起訴，同法第529 條第1 項亦有
    明文，是債務人聲請命債權人限期起訴事件，應由命假扣押
    之法院管轄。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全其對於聲請人即
    債務人之債權，聲請鈞院以99年度司執全助字第270 號執行
    在案。查是項債務，尚有其他糾葛，惟相對人迄未就其欲保
    全執行之請求，向管轄法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相
    對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人係依臺灣嘉義地方法院 （下稱嘉義地院）
    99年度司裁全字第59號假扣押裁定，並以嘉義地院99年度存
    字第358 號提存擔保金中央政府建設公債91年度甲類第4 期
    登錄債券，面額新台幣（下同）60萬元後，向台灣雲林地方
    法院（下稱雲林地院）民事執行處聲請假扣押強制執行，此
    經本院依職權調取上開卷宗，查閱無訛，堪認嘉義地院始為
    本件命假扣押之法院。揆諸前揭民事訴訟法第529 條第1 項
    規定，本件聲請人聲請命相對人即債權人限期起訴，應由嘉
    義地院管轄，本院並無管轄權，爰依職權將本件裁定移送該
    法院審理。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
