【裁判字號】    99,壢交簡,2722
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          99年度壢交簡字第2722號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃耿達
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，本院於
民國99年11 月2日所為之簡易判決原本及其正本均有誤寫，應裁
定更正如下：
    主    文
原簡易判決之原本及其正本被告之出生年月日應更正為民國73年
7月1日生。
    理   由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於被告之出生年份顯係誤寫
    ，應更正為73年7月1日。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
