【裁判字號】    99,易,888
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第888號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂耀輝
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23760
號），本院裁定如下：
    主  文
呂耀輝自民國壹佰年壹月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告呂耀輝因詐欺案件，前經本院訊問後坦承犯行，並有證
人張文喜證述在卷，足認被告涉犯詐欺罪，犯罪嫌疑重大，且被
告居無定所乙節，業據被告於本院羈押調查時供述明確，顯有逃
亡之虞，非予羈押顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，爰依
刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國99年10月5 日起
執行羈押在案。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認
前項原因及羈押之必要性依然存在，著自100 年1 月5 日起延長
羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                      法  官  黃裕民
                                      法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
