【裁判字號】    99,聲,4858
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  郎美傑
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第782 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之古柯鹼柒包（驗餘淨重肆點捌參公克）、大麻壹包（驗餘
毛重零點陸捌參公克）、MDMA壹顆（含包裝袋1 個），均沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告郎美傑基於施用第一級毒品、第二級毒
    品之犯意，分別於民國99年3 月2 日下午為警採尿回溯26小
    時內某時間、同年月1 日凌晨3 時許，分別在不詳地點、臺
    北市○○○路某夜店內，分別施用第一級毒品古柯鹼、第二
    級毒品MDMA，嗣於99年3 月2 日下午1 時21分許，為警在桃
    園縣蘆竹鄉○○○○道1 號公路北向51公里處查獲，並扣得
    第一級毒品古柯鹼7 包（驗餘淨重4.83公克）、第二級毒品
    大麻1 小包（驗餘毛重0.683 公克）、MDMA1 顆、第三級毒
    品愷他命2 包（驗餘毛重各4.2883公克、1 公克），該案業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1158號
    為不起訴處分確定，惟上開扣案之毒品均屬違禁物，爰聲請
    裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文，並有司法院
    18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於99年11月11日以99年度毒偵字第1158
    號為不起訴處分，有上開不起訴處分書在卷可稽，而該扣案
    之粉末7 包（驗餘淨重4.83公克）經送驗後，檢出第一級毒
    品古柯鹼成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書在
    卷可考；扣案之煙草1 包（驗餘毛重0.683 公克）經送驗後
    ，檢出第二級毒品大麻成分；扣案之綠色藥丸1 顆經送驗後
    ，檢出第二級毒品MDMA成分，亦有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告在卷可考，從而，聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬扣案之第一級毒品古柯鹼、第二級毒品大麻、MDMA
    ，要無不合，應予准許。另因鑑驗所耗損之上開毒品，既已
    滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又鑑定機關鑑驗毒品秤重
    主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將
    原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重
    量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述
    何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留
    ，是應認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、聲請意旨另以：上開案件扣案之第三級毒品愷他命2 包，亦
    屬違禁物，爰聲請單獨沒收銷燬云云。查扣案之白色結晶1
    包（驗餘毛重4.2883公克）、白色粉末1 包（驗餘毛重1 公
    克），經台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，固確檢出含
    有第三級毒品愷他命成分，惟按毒品危害防制條例對於施用
    第三級毒品，並無處罰明文。故查獲供施用而持有之第三級
    毒品，除非純質淨重20公克以上，應依該條例第11條第5 項
    處罰，持有之該項毒品，屬刑法第38條第1 項第1 款之違禁
    物，得依該款規定沒收外，僅能依該條例第18條第1 項中段
    行政罰規定，以其無正當理由而擅自持有，沒入銷燬（最高
    法院99年度台上字第3908號判決意旨）。查本件被告固經警
    扣得愷他命2 包，然該被告所持有該愷他命純質淨重顯未逾
    20公克，則被告並未涉及任何與第三級毒品有關之犯罪行為
    ，是扣案第三級毒品愷他命2 包，自應由查獲機關依毒品危
    害防制條例第18條第1 項中段逕予沒入銷燬，聲請人向本院
    聲請沒收銷燬，即有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
