【裁判字號】    99,桃簡,3050
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3050號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張鎂
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第27005 號），本院判決如下：
    主  文
張鎂明知為偽藥而販賣，處有期徒刑參月。扣案之「癬類藥水
」肆瓶均沒收。
    事實及理由
一、張鎂明知未經衛生主管機關核准擅自製造之藥品，屬藥事
    法所稱之偽藥，不得販賣，而於民國99年3 、4 月間某日，
    基於販賣偽藥之犯意，以每瓶新臺幣（下同）160 元之代價
    ，向某姓名年籍均不詳之中年婦女，購入未經行政院衛生署
    核准，擅自製造之「癬類藥水」30瓶，並以1 瓶200 元之價
    格，於桃園縣桃園市○○○街25號前設攤販賣，嗣於99 年9
    月29日上午11時許，在上址為警當場查獲，始悉上情，並查
    扣上開「癬類藥水」4 瓶。案經桃園縣政府警察局大園分局
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業經被告張鎂於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並有桃園縣政府衛生局藥政工作稽查紀錄表、桃園縣政府警
    察局大園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、桃園縣政府衛生
    局中華民國99年11月1 日桃衛藥字第0990082829號函、行政
    院衛生署食品藥物管理局99年11月11日FDA 藥字第09900680
    48號函各1 份、查獲照片3 張在卷可稽，並有扣案之「癬類
    藥水」4 瓶可按。故本案除被告之自白外，復有前述之各項
    補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。
    本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)按藥品之製造，應將其成分、性能、製造之要旨、分析方法
    及有關資料連同標籤、仿單及樣品，申請中央衛生主管機關
    查驗登記，經核發藥品許可證後，始得製造；未經核准擅自
    製造者，即為「偽藥」，藥事法第39條第1 項、第20條第1
    款定有明文。經查，上開扣案「癬類藥水」4 瓶經檢驗含有
    Benzoic acid5 西藥成分，且未依前揭規定申請查驗登記取
    得藥品許可證乙節，有行政院衛生署食品藥物管理局檢驗報
    告書99年11月11日日FDA 藥字第0990068048號函1 份及查獲
    照片3 張在卷為足憑，是上開扣案藥品當屬未經核准而不得
    擅自製造之偽藥無訛。是核被告張鎂所為，係犯藥事法第
    83條第1 項之販賣偽藥罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者，
    皆是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。被
    告基於單一犯罪之計畫，自99年3 、4 月間某日至99年9 月
    29日為警查獲時止之為上述販賣禁藥行為，係屬「集合犯」
    ，為包括一罪，應論以一罪。
  (二)爰審酌被告甫因明知禁藥而販賣案件，經本院以99年度桃簡
    字第1593號判決判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，猶不珍惜本院所給予之緩
    刑自新機會，仍於上揭時地販賣偽藥牟利，顯見未生悔意，
    所為誠屬不該；又此種行為恐對前往購買藥品之消費者造成
    無可預知之用藥風險，對國民健康產生危害；兼衡其所販賣
    之禁藥數量、犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況；惟
    念及被告犯後能坦承犯行，態度尚可，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
  (三)又前開扣案之偽藥「癬類藥水」4 瓶，係被告所有，為供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定併予宣告沒收。
四、再藥事法第83條第1 項規定「明知為偽藥或禁藥，而販賣、
    供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者
    ，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣5 百萬元以下罰金」
    ，而依照刑法第41條第1 項前段之規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元
    折算1 日，易科罰金。」，上開藥事法之規定係屬不得易科
    罰金之罪；又刑事訴訟法第449 條第3 項原規定「依前2 項
    規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑或拘役或
    罰金為限」，業於98年7 月8 日修正公布，於98年9 月1 日
    施行為「依前2 項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金或
    易服社會勞動之有期徒刑及拘役或罰金為限」，是本件被告
    犯藥事法第83條第1 項之罪，宣告刑為有期徒刑3 月，雖為
    不得易科罰金之罪，但依98年12月30日修正公布、同日施行
    之刑法第41條第3 項規定「受6 月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，不符第1 項易科罰金之規定者，得依前項折算規定，易
    服社會勞動」，本件即符合修正後刑事訴訟法第449 條第3
    項規定得聲請以簡易判決處刑之案件，是本院自得為簡易判
    決處刑，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，
    刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
