【裁判字號】    99,桃交簡,3888
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱澄萁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99 年
度偵字第28620 號) ，本院判決如下：
    主  文
邱澄萁服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、邱澄萁前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字
    第2050號判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國97年11月20
    日縮刑期滿執行完畢( 於本案構成累犯) 。詎不知悔改，於
    99年10月16日下午4 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○○路口之中
    油加油站廁所內，以吸管施用第三級毒品愷他命（Ketamine
    ，俗稱K 他命）後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍騎乘車牌號碼為EVX-483 號之輕型機車行駛於道路之
    上。並於同日下午4 時5 分許，行經蘆竹鄉○○路與南山路
    口時，因其行駛時左右搖擺而為警攔檢，為警發覺邱澄萁精
    神恍惚且鼻孔有白色粉末殘留，始查知上情，並扣得愷他命
    4 小包( 毛重共3.4 公克，因鑑驗使用0.0100公克，驗餘毛
    重3.39公克) 。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告邱澄萁於警詢時坦承不諱，有桃園縣政
    府警察局對汽機車駕駛人實施生理協調平衡檢測紀錄卡、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙在卷可憑
    （見偵卷第13、14、16頁），被告遭查獲及扣案物之照片7
    張( 見偵卷第22頁至第25頁）、桃園縣政府警察局蘆竹分局
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表；且被告於99年10月16日所採驗
    之尿液及扣案白色結晶體4 包，經送往臺灣檢驗科技股份有
    限公司以GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果均
    確呈第三級毒品愷他命類陽性反應，此有卷附該公司99年11
    月4 日及同年月2 日報告編號UL/2010/A0581 號、UL/2010/
    A0575 號濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局蘆竹分局被
    採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表1 紙在卷可稽（見
    上開偵卷第21、32、33頁），故本案除被告之自白外，復有
    前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白
    之真實性。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用毒品不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如前述事實欄所載之犯
    罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其於受此有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，依法加重其刑。
  (二)爰審酌被告雖無不能安全駕駛同類型之前科案件，惟其明知
    服用毒品對人之意識能力具有不良影響，竟於施用毒品後駕
    駛車輛對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，所為誠屬不該；惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次
    犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
  (三)末按，本案係處罰被告之不安全駕駛行為，扣案之愷他命4
    包（驗前毛重3.4 公克，驗餘毛重3.39公克）、吸食工具1
    組，雖可佐認被告於駕車前確有施用毒品之行為，然究非供
    本案犯行所用，爰不於本案宣告沒收。又愷他命屬毒品危害
    防制條例所規範之第三級毒品，故查獲之愷他命4 包係被告
    無正當理由而擅自持有，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項中段依行政程序沒入銷燬之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3服 用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
