【裁判字號】    99,壢簡,2579
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊盛達
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵續字第236 號），本院判決如下：
    主  文
莊盛達犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期中付保護管束。
    事實及理由
一、莊盛達為楊月琴之配偶，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係，平日相處不睦，本院民事庭並
    於98年10月21日依家庭暴力防治法第14條之規定，以98年度
    家護字第1102號民事通常保護令裁定令其不得對楊月琴實施
    身體或精神上不法侵害之行為，且不得對楊月琴為騷擾、跟
    蹤之聯絡行為，保護令有效期間為6 月；詎其竟仍於98年11
    月14日晚上6 時30分許，在位於桃園縣八德市○○路227 之
    1 號租屋處門外，因搬家細故與楊月琴發生爭執後，竟以手
    持裝滿CD光碟片之紙箱撞擊楊月琴1 次，致楊月琴跌倒在地
    ，並受有左手大拇指挫傷、左大腿及臀部挫傷( 左大拇指：
    2 ×1 公分瘀青、左肩部：7 ×3 公分瘀青、左臀部：9 ×
    4 公分瘀青) 等傷害，並因而違反前揭法院所為禁止實施家
    庭暴力行為之裁定。案經楊月琴訴由桃園縣政府警察局八德
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告范盛達於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人即告訴人楊月琴、證人蘇杏慈於偵查中證述相符，並
    有行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書、臺灣桃園地方法
    院98年度家護字第1102號民事通常保護令裁定、保護令送達
    回證、桃園縣政府警察局八德分局保護令執行紀錄表等資料
    在卷可稽，故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證
    據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。本件事
    證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告莊盛達所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。
  (二)爰審酌被害人楊月琴為被告之合法配偶，被告卻無視配偶本
    為最親密之親屬關係，被告不思予以照護，竟對被害人施以
    家庭暴力，業經本院於98年10月21日核發通常保護令在案(
    參見本院98年家護字第1102號民事通常保護令及送達證書乙
    紙) ，有效期間為6 個月，詎無視公權力，於通常保護令有
    效期間內，而未遵守不得對被害人實施身體或精神上不法侵
    害之行為，亦不得對被害人為騷擾、跟蹤等聯絡行為之保護
    令內容，顯見缺乏法治及尊重他人權利之觀念，本應重罰，
    惟念其犯罪後自白犯行態度尚佳，且已與被害人達成和解獲
    取諒宥，有本院訊問筆錄1 份在卷可稽，兼衡被告素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
  (三)末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時衝動致罹
    刑章，經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，且被害人願予
    被告自新機會，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2
    年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定在緩刑期內宣付
    保護管束。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告莊盛達於上開時、地，因
    與告訴人楊月琴發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，手持
    箱子撞擊楊月琴1 次，致楊月琴因而跌倒在地，致楊月琴受
    有左手大拇指挫傷、左大腿及臀部挫傷( 左大拇指：2 ×1
    公分瘀青、左肩部：7 ×3 公分瘀青、左臀部：9 ×4 公分
    瘀青) 等傷害，此部分亦涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲告訴人楊月琴已於99年12月16日當庭具狀撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，然檢察官既認此與前
    開經本院論罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為不受理之諭知，併此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法
    第11條前段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附論本案罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項
所為之下列裁定者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
