【裁判字號】    99,桃簡,2485
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林榮鍵原名林建興.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第4343號），本院判決如下：
    主      文
林榮鍵施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實原「又基於施用第二級毒品之犯意，於99年7
    月9 日下午5 時20分許，有臺灣地區某不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次」，應更正為「又基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年7 月9 日下午5 時20分為警採尿回溯96
    小時內某時許，有臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林榮鍵所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    。又被告有如聲請簡易判決處刑書事實欄所示之犯罪科刑執
    行情形，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有施用毒品犯行，詎仍不知警惕，未能記取教訓並戒除施
    用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪，惟念其事後坦認犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
