【裁判字號】    99,訴,809
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度訴字第809號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  詹得旗
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1448號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官一人獨任進行協商判決程序，判決
如下：
    主      文
詹得旗施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    詹得旗前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒執行完畢
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官分別
    以87年度偵字第2100號、90年度毒偵字第1139號案件為不起
    訴處分確定；又因施用第一、二級毒品案件，先送強制戒治
    ，嗣經本院以91年度訴字第113 號判決判處有期徒刑8 月確
    定，又因施用第二級毒品，經本院以91年度易字第504 號判
    決有期徒刑4 月確定，上揭2 罪合併定應執行刑為有期徒刑
    11月確定；強制戒治部分，於92年2 月13日停止強制戒治付
    保護管束出所，迄92年9 月28日期滿未經撤銷以執行完畢論
    ；再因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第142 號
    判決判處有期徒刑7 月確定，與前揭案件接續執行，於93年
    11月26日縮減刑期假釋付保護管束出監，迄94年8 月9 日假
    釋期滿，其假釋未經撤銷，以執行完畢論；復因2 次施用第
    一級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1 年2 月、1 年6
    月確定，嗣經減刑為7 月、9 月，上開2 案接續執行，於96
    年12月31日縮減刑期假釋付保護管束出監，迄97年3 月20日
    假釋期滿，其假釋未經撤銷，以執行完畢論。詎詹得旗仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年10月
    18日上午10時許，在雲林縣林內鄉○○村○○鄰○○路329 巷
    9 之4 號之住處，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年10月18日上午11時許，在同上住處，
    以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤吸食其煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年10月19日下午1 時
    10分許，為警在雲林縣林內鄉○○村○○路與公園路口處查
    獲，並扣得注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告之供述。
  (二)雲林縣警察局斗六分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄1 紙。
  (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告1紙。
  (四)扣案之注射針筒1支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
三、本案經檢察官與被告詹得旗、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告詹得旗已認罪，其合意內容為：被告詹得旗施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支
    沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執
    行有期徒刑拾壹月。扣案之注射針筒壹支沒收之。
四、至扣案之注射針筒1 支，係被告所有供其施用第一級毒品海
    洛因犯罪使用，亦據被告於本院審理時供述甚明（見本院卷
    第28頁反面），又上開器具本質尚可供其他用途之用，客觀
    上難認係專供施用毒品之器具，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
六、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
七、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
