【裁判字號】    99,交易,213
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第213號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  賴祈達
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4307號），本院北港簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號
：99年度港交簡第47號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告賴祈達於民國99年5 月31
    日下午5 時40分許，駕駛車牌號碼2995-XU 號自用小客車，
    由西往東方向沿雲林縣東勢鄉○○村○○○○ 號道路行駛至鵝
    鄉橋南端欲右轉橋旁便道行駛時，理應注意車輛行駛時，應
    遵守交通號誌，在禁止右轉標誌處不得右轉，而當時是日間
    天氣晴、路面乾燥、無缺陷且無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，在設有禁止右轉標誌之鵝鄉○
    ○○○道前貿然右轉，致同向在後由黃智聰駕駛之車牌號碼
    AD5-321 號普通重型機車閃避不及，遂而撞上，當場人車倒
    地，致黃智聰因而受有外傷性顱內出血、頭皮撕裂傷、顏面
    撕裂傷5 處、左鎖骨骨折、牙齒喪失、牙齒斷裂等傷害。因
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款、第452 條定有明文。次按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條亦有規
    定。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人黃智聰已與被告在本院民事庭成立調解，並於
    99年11月29日具狀撤回告訴，此有本院99年度司交簡附民移
    調字第16號調解筆錄及刑事撤回狀各1 紙在卷可憑，依前開
    規定，本件改依通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
