【裁判字號】    99,訴,848
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  沈宏威
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1640號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
沈宏威施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、沈宏威前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    98年6 月11日停止強制戒治付保護管束釋放出所，迄98年7
    月12日期滿未經撤銷而執行完畢論，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第85號為不起訴處分確定。
    另因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以90年度六簡
    字第45號、90年度六簡字第27號，各判處有期徒刑8 月、6
    月，且均宣告緩刑3 年確定，繼合併定應執行有期徒刑1 年
    。又因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以90年度上更一字第463 號判處有期徒刑3 年6
    月確定；本院以91年度訴字第73號、90年度易字第726 號，
    各判處有期徒刑1 年、5 月確定，後3 案繼合併定應執行有
    期徒刑4 年7 月確定，再與上述緩刑撤銷後之有期徒刑1 年
    接續執行，甫於96年8 月25日假釋期滿未經撤銷，而執行完
    畢。詎沈宏威猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年9 月16日9 時許，在雲林縣大埤鄉○○村○○
    路旁，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告沈宏威所犯之罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、前揭事實，業據被告於本院準備程序及簡式審判時坦承不諱
    （詳本院卷），且被告為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果
    ，呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司99年10月11
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙及雲林縣警察局斗南分
    局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表各1 紙附卷可稽（
    詳雲林縣警察局斗南分局刑案偵查卷），足以佐證被告所為
    任意性之自白，確與事實相符。又被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於98年6 月11日停止強制戒治付保
    護管束釋放出所，迄98年7 月12日期滿未經撤銷而執行完畢
    論，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第85號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑（詳本院卷），足見其於觀察、勒戒及強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪。綜
    上，本件事證明確，被告上揭犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前有事實欄所載科刑、執行前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項之規定予以加重其刑。爰審酌
    被告國中畢業之智識程度，前因施用毒品曾經送觀察、勒戒
    及強制戒治，並一再因施用毒品而被判刑後，仍再施用毒品
    ，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟其施用毒品犯行，僅為對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，及其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
