【裁判字號】    99,訴,632
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第632號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁建文
選任辯護人  張欽昌律師（財團法人法律扶助基金會）
被      告  陳侑成
選任辯護人  張巧妍律師（財團法人法律扶助基金會）
被      告  陳修吉
選任辯護人  楊永吉律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第3784號、第3996號至第4003號、第4387號、第4757
號），本院裁定如下：
    主  文
丁建文、陳侑成之羈押期間，均自民國九十九年十二月二十七日
起延長貳月。
陳修吉於提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，如未於
民國九十九年十二月二十六日前提出前開保證金，其羈押期間，
自民國九十九年十二月二十七日起延長貳月。
    理  由
一、被告丁建文、陳侑成因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，均認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    非予羈押顯難進行審判，皆有予以羈押之必要，均於民國99
    年9 月27日執行羈押在案，至99年12月26日首次羈押之期間
    即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為均尚有
    羈押之必要，應皆予裁定自99年12月27日起，延長羈押期間
    2 月。
二、被告陳修吉因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯
    難進行審判，有予以羈押之必要，於99年9 月27日執行羈押
    在案。本院審酌羈押係以拘束被告人身自由為方式保全被告
    ，限制被告基本人身自由，自應特別慎重，斟酌被告陳修吉
    所涉犯罪之情節，認被告陳修吉若提出新臺幣（下同）100,
    000 元之保證金，以確保其日後確實到案，即無繼續羈押之
    必要，爰命准予提出100,000 元之保證金後停止羈押，若其
    未能提出前開金額之保證金，則仍有繼續羈押之必要，其羈
    押期間自99年12月27日起，延長2 月。
三、依刑事訴訟法第101 條之2 、第108 條第1 項、第5 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
            刑事第六庭    審判長  法  官  廖國勝
                                  法  官  陳佩怡
                                  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
