【裁判字號】    99,易緝,24
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇俊賢
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第26
23號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蘇俊賢，明知其為後備軍人，原住雲林
    縣斗六市○○里○○路112 號，竟於86年11月19日間遷出上
    開處所，無故不依規定申報，致使雲林縣團管區司令部所發
    指定應於87年3 月18日前往嘉義縣水上鄉忠和村中莊西營
    區報到之87年度精誠17之25號點閱召集令無法送達，因認被
    告蘇俊賓涉犯妨害兵役治罪條例第11條第1 項第3 款、第3
    項之罪嫌，應依第7 條第2 項科刑（現分別修正為第10條第
    3 項、第1 項第3 款、第6 條第2 項）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，是以
    行為人遭追訴之期限較久，要認對行為人不利，經比較之結
    果，應以修正前刑法第80條對行為人有利為是，故本件關於
    追訴權時效之停止進行，併其期間、計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。再按「追訴權，因左列期間內不行
    使而消滅：(1) 死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二
    十年。(2) 三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。(3) 一年
    以上三年未滿有期徒刑者，五年。(4) 一年未滿有期徒刑者
    ，三年。(5) 拘役或罰金者，一年。前項期間自犯罪成立之
    日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之
    日起算。」「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效
    停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一
    併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各
    款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅。」分為修正
    前刑法第80條及第83條明文。再以案經提起公訴或自訴，且
    在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時
    效進行之問題（司法院大法官釋字第138 號解釋參照），故
    案經提起公訴後，被告在逃經依法通緝，致無法行使審判權
    時，其追訴權之時效，依修正前刑法第83條第1 項、第3項
    之規定，應停止進行至法定追訴期間4 分之1 。
三、經查，本件被告所犯上開妨害兵役罪之法定刑，為處1 年以
    下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金之罪，依修正前刑法第
    80條第1 項第2 款規定，追訴權時效期間為3 年。本件被告
    涉犯妨害兵役罪行，係於87年3 月18日終了，則追訴權時效
    期間應自87年3 月18日起算，而被告是於87年6 月2 日經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官開始實施偵查，有臺灣雲林地
    方法院檢察署收狀戳章為憑（見偵卷第1 頁），嗣經檢察官
    提起公訴，被告逃匿，本院依法傳拘無著，於87年8 月13日
    發布通緝，有本院通緝書1 份在卷可稽（見本院87 年 度易
    字第686 號卷第28頁) ，因而審判程序無以繼續，依上開說
    明，在期間達於時效期間4 分之1 者，停止原因視為消滅，
    時效期間繼續進行。則本件追訴權之時效應自86年12 月22
    日起算3 年，加計因通緝而停止之9 月（3 年之4 分之1 ）
    期間，及實施偵查之日即87年6 月2 日起，至本院發布通緝
    之日即87年8 月13日前1 日止，期間共計2 月12日，本件追
    訴權時效完成日應為91年3 月2 日。職是，本件顯已逾追訴
    權時效期間，其追訴權時效業已完成，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
              刑事第一庭 審判長法  官  侯廷昌
                               法  官  謝宜雯
                               法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                               書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
