【裁判字號】    99,聲,1408
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1408號
聲  請  人
即  被  告  張桂娟
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
544號、第647號），對於本院民國99年12月10日受託法官所為之
羈押處分不服，聲請撤銷羈押，本院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告張桂娟前經受託法官訊問後，坦白承認99年1 月31日、
    99年4 月30日、99年6 月28日、99年8 月1 日、99年8 月5
    日施用第一級毒品海洛因之犯行，並承認99年1 月31日、99
    年4 月30日左右、99年6 月30日左右、99年8 月2 日左右、
    99年8 月5 日左右施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，且
    有尿液檢驗報告可以佐證，其涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第一級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪之
    嫌疑重大，且經傳、拘不到，經通緝始到案，足認有逃亡之
    事實，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國99年12月10
    日予以處分執行羈押在案。
二、聲請意旨（誤為抗告）略以：本案屬預防性羈押，於合憲性
    本有極大爭議；又聲請人既已限制住居，無法任意自由活動
    ，已足以防止犯罪之虞；另被告育有1 名2 月大之嬰兒，茲
    因入所羈押而無法照顧，爰聲請撤銷原羈押處分或停止羈押
    交保候傳云云。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官所為關於羈押之處分有
    不服者，得聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416
    條第1 項定有明文。復依刑事訴訟法第418 條第2 項規定：
    「依本編規定得提起抗告，而誤為撤銷或變更之聲請者，視
    為已提起抗告；其得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視
    為已有聲請。」即被告對原審受託法官所為羈押之處分不服
    ，僅得聲請原審法院撤銷或變更之，不得提起抗告，本件被
    告對於受託法官所為羈押處分聲請撤銷或變更羈押，揆諸前
    揭說明，自應由本院合議庭裁定之。
四、經查：
（一）被告被訴施用第ㄧ級毒品及第二級毒品犯行各5 件，業據
      被告坦承不諱，並有各該尿液檢驗報告在卷可以佐證，是
      被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品
      罪、同條第2 項施用第二級毒品罪之嫌疑重大。而被告於
      本案偵查中前經檢察官限制住居在雲林縣麥寮鄉施厝村22
      號（見99年度偵字第1042號卷第17頁）後，提起公訴，現
      由本院以99年度訴字第544 號、第647 號審理中，惟被告
      經本院合法傳喚、拘提均不到庭，嗣經通緝始到案，且於
      受託法官訊問時陳稱：其未陳報法院已改住雲林縣崙背鄉
      枋南村新莊31號等語（見本院99年12月10日訊問筆錄第3
      頁至第4 頁），復於99年12月20日本院行準備程序中另稱
      ：雲林縣麥寮村施厝村313 號之20號為其現居租屋處等語
      ，此有本院99年度訴字第544 號卷附之準備程序筆錄在卷
      可考，可見被告已違背前開檢察官限制住居之處分，並一
      再更異其居住地，顯無固定住居所，足認有逃亡之事實，
      且無從以具保、責付或限制住居處分替代羈押之執行，而
      有羈押之必要，應予羈押。至聲請狀所載預防性羈押合憲
      性之問題，及以限制住居已足防止犯罪之虞乙節，然本件
      羈押被告之原因並未以被告有反覆實施犯罪之虞為理由而
      為羈押，是聲請人前開所指，尚有誤會。從而，原羈押處
      分已就羈押原因、必要性，及羈押手段符合比例原則部分
      ，審究甚詳，堪認被告就起訴犯罪事實涉嫌重大，且有事
      實足認有逃亡之虞，無法以其他干預較輕微之手段代替羈
      押，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，
      核無違法或不當，被告所為撤銷原羈押處分之聲請，難認
      有理由，應予駁回。
（二）另聲請人以其尚有1 名2 個月之嬰兒待其照料為由，聲請
      停止羈押交保候傳云云。惟此，非屬羈押必要性消滅之事
      由，且其子為99年9 月7 日生，有全戶戶籍資料查詢結果
      1 紙在卷可稽（見本院99年度聲字第1408號卷第11頁），
      其尚不符合刑事訴訟法第114 條第2 款所定羈押之被告有
      生產後2 月未滿者不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是
      其所為具保停止羈押之聲請，亦難准許，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  文昌
                                    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
