【裁判字號】    99,交訴,40
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交訴字第40號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉美慧
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
390 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
劉美慧駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、劉美慧於民國99年7 月14日下午某時，駕駛車牌5667- GM號
    自用小客車，沿雲林縣土庫鎮○○路由南往北向行駛，於同
    日下午4 時10分許，行經雲林縣土庫鎮○○路35巷3 號前，
    本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且當日氣候晴
    ，有日間自然光線，路面乾燥，無缺陷，且無障礙物，而依
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，撞及行經
    該處年僅4 歲之陳弘倫，致陳弘倫受有腹壁挫傷併肝臟裂傷
    、肝功能受損、顏面及四肢挫擦傷之傷害（過失傷害部分因
    撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分），詎劉美慧竟未下車
    處理，並旋基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開車輛迅速駛離現
    場，其情為廖家祥目睹後，調取監視錄影提供警方，嗣經警
    循線查獲，始悉上情。
二、案經陳弘倫之父陳武男訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實於警詢、偵查及本院審理時均供
    認不諱，核與目擊者廖家祥於警詢時之陳述、偵訊時之證述
    （警卷第7 頁至第8 頁，偵卷第7 頁至第8 頁）相符，並有
    證號查詢汽車駕駛人查詢資料1 份、監視錄影翻拍照片4 張
    、現場照片12張、雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)，及陳弘倫之財團法人天主教若瑟醫院診斷書各1
    份（警卷第1 頁至第3 頁、第15頁、第17頁至第23頁，偵卷
    第13頁、第14頁）可為佐證，足認被告上開自白與事實相符
    ，而得採信。是本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告曾於96年間因犯駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪，經本院以96年度六交簡字
    第117 號判處有期徒刑7 月、緩刑2 年確定，又被告駕車肇
    事後，明知被害人陳弘倫倒地受有傷害，未報警處理，亦未
    留在現場協助救助傷者，因擔心無照駕駛為警知悉，竟然離
    開肇事現場，罔顧被害者之生命安全，並不足取。然考量被
    告犯後坦承犯行，態度尚佳，並與告訴人陳武男達成和解，
    賠償新臺幣8 萬元；又被害人受有腹壁挫傷併肝臟裂傷、肝
    功能受損、顏面及四肢挫擦傷之傷害，經住院4 日出院，復
    觀察3 個月後，因被害人情況正常，告訴人方撤回告訴，有
    調解筆錄、臺灣雲林地方法院檢察署公務電話紀錄及陳武男
    之偵訊筆錄各1 份（調偵卷第2 頁、第6 頁、第9 頁）在卷
    可稽，暨被告自陳與丈夫分居，家中尚有2 名就讀國中之小
    孩需其獨立撫養等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準。檢察官對於被告具體求處有期徒刑
    8 月，本院審酌上情，認為尚屬過重，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官莊珂惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
