【裁判字號】    99,訴,632
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1415號
聲  請  人
即  被  告  李家豪
選任辯護人  黃銘煌律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第632 號）
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
李家豪於提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，如未於
民國九十九年十二月二十六日期前提出前開保證金，其羈押期間
，自民國九十九年十二月二十七日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告李家豪前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予
    羈押顯難進行審判，有予以羈押之必要，於民國99年9 月27
    日執行羈押在案。
二、聲請意旨如附件。
三、本院審酌聲請人前開聲請，認於法尚無不合，且參酌被告前
    於本院所為之陳述，認羈押之原因仍然存在，如被告提出新
    臺幣100,000 元之保證金，則無繼續羈押之必要，惟若於99
    年12月26日前，仍未能提出前項保證金者，則仍有繼續羈押
    之必要，其羈押期間自99年12月27日起，延長2 月。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第111 條、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
