【裁判字號】    99,訴,821
【裁判日期】    991220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第821號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林清旗
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第960 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
林清旗施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，注射針筒壹支
沒收。
    事  實
一、林清旗前因施用毒品案件，經本院裁定令入觀察勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年8 月
    27日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    翌（28）日以97年度毒偵字第836 號不起訴處分確定。復因
    傷害、竊盜等案，經本院以96年度簡上字第24號、臺灣高等
    法院臺南分院以97年度上易字第62號等判決，各判處有期徒
    刑4 月、8 月確定，上開等案經接續執行，甫於98年3 月3
    日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒處分執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年7 月19日下午4 、5 時許，在其位於雲林縣臺西鄉○
    ○村○○路281 巷31號住家之房間內，以將海洛因置入注射
    針筒內摻水再注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於99年7 月21日14時，在雲林縣臺西鄉○○○○○路旁
    ，為警查獲並扣得注射針筒1 支，並經警採集其尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告林清旗於本院準備程序及簡式審判審理
    時坦承不諱（詳本院卷），且被告為警查獲所採集之尿液經
    送鑑定結果，呈鴉片類、嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份
    有限公司99年8 月4 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及雲林
    縣警察局臺西分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單
    影本各1 紙附卷可稽（詳偵查卷第47頁、第49頁），足以佐
    證被告所為任意性之自白，確與事實相符。又被告前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    97 年8月27日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於翌（28）日以97年度毒偵字第836 號不起訴處分確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑（詳本
    院卷），足見其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用第一級毒品之罪。綜上，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前有事實欄所載科刑、執行前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項之規定予以加重其刑。爰審酌被告前有
    毒品前科，竟仍不知改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國民
    健康及其犯罪之動機、手段、於本件犯罪後尚能坦承犯行，
    態度良好等情，量處如主文所示之刑。另本件扣案被告施用
    毒品之器具注射針筒1 支，係供犯罪所用之物且屬被告所有
    ，亦據其供承在卷，依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款規
    定一併予以宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
