【裁判字號】    99,交簡,1552
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1552號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度調偵字第563號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、被告肇事後犯罪未經發覺前，自首其犯罪，併依刑法第62條
    前段，依法減輕其刑。又被告本件非故意犯罪，自無累犯規
    定之適用，檢察官認應論以累犯，尚有所誤會，附此明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    ，刑法第284條第2項前段、第47條第1項、第62條前段、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
