【裁判字號】    99,司繼,688
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第688號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣（下同）1000
    元，非訟事件法第14條定有明文。又聲請人未預納第14條規
    定之費用，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應以裁
    定駁回其聲請，同法第26條第1項亦設有規定。本件聲請人
    聲請陳報遺產清冊事件，應依前揭規定繳納聲請費用1000元
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人提起聲請，未繳納聲請費用1000元，經本院於民
    國（下同）99年9月20日裁定命其於收受送達時起5日內補正
    ，而上開裁定業已於99年9月24日合法送達聲請人，有送達
    證書在卷可稽。聲請人逾期迄今仍未補正，依首揭規定，聲
    請人之聲請於法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
