【裁判字號】    99,簡,1844
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    無故侵入住宅
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1844號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度速偵字第1948號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除：(一)犯罪事實欄一第1 至5 行，有關甲○○之前科補
    充為：「甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以96年度上易字第1191號判決判處有期徒刑6 月（
    減為有期徒刑3 月）確定；且因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以96年度訴字第1635號、96年度易字第1333號判決判
    處應執行有期徒刑1 年10月確定。上開案件，復經本院以97
    年度聲字第366 號裁定應執行有期徒刑2 年。另因施用第二
    級毒品案件，經本院以97年度彰簡字第494 號判決判處有期
    徒刑6 月確定。上開有期徒刑2 年、6 月經接續執行，甫於
    99年8 月6 日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。」、(二)犯罪
    事實欄一第6 、7 行補充為：「... 因幻想員警欲前往彰化
    縣彰化市○○路81巷8 之17號（甲○○向友人彎彎借住之處
    所）對其採尿... 」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
