【裁判字號】    99,監宣,129
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第129號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之子，相對人於民國99年2
    月22日因癌症術後右腦梗塞成植物人，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，經家屬同意由
    聲請人擔任相對人之監護人，相對人之妻丙○擔任會同開具
    財產清冊之人，為此聲請對相對人為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出診斷書、親屬系統表
    、戶口名簿、同意書等件為證，本院審驗相對人之精神狀況
    ，經點呼相對人無任何反應，並斟酌行政院衛生署彰化醫院
    所為之鑑定意見，認相對人目前的心智狀況，意識不清無法
    溝通，其對數字與金錢無概念，是非、對錯、好壞的判斷能
    力亦喪失，對於契約顯然缺乏了解與判斷的能力，對自身的
    財務亦無處理的能力，回復可能性低，有精神上之障礙（失
    智症）其程度達極重度，不能管理處分自己的財產，回復之
    可能性低，不能為意思表示或受意思表示，不能辨識其意思
    表示之效果，精神障礙之程度，可為監護宣告等情，有該院
    成年監護鑑定書在卷可稽。故本件為監護宣告之聲請，為有
    理由，應予准許。
三、次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之子，丙○為受監護宣
    告人之妻，有戶口名簿附卷可參；家屬亦出據同意書同意由
    甲○○擔任監護人，丙○擔任會同開具財產清冊之人，有同
    意書等在卷可憑。茲本院參酌前揭各節，認由甲○○任監護
    人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定甲○○為
    監護人；並指定丙○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15   日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15   日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
