【裁判字號】    99,簡,1829
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1829號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度速偵字第1729號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，證據方面另補充：本院調解程序筆錄。
二、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可考，雖因一時失慮，致違反
    本院保護令之禁止命令，然其犯後已坦認犯行，並與被害人
    在本院行調解程序時達成調解，被害人並表達願意原諒被告
    之意思（本院99年10月6日調解程序筆錄參照），是認被告
    歷此刑事偵、審程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2年，以啟自新，且依家庭暴力防治法第38條第1項之
    規定諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，家庭暴力防治法第38條第1 項、第61條第
    4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。告訴人或被害人對於判
    決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算
    係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書  記  官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
