【裁判字號】    99,撤緩,102
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（本院98年度簡字第2335號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第931號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣彰化地方法院民國九十八年度簡字第二三三五號案
件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於98年
    12月8 日以98年度簡字第2335號判決判處拘役20日，緩刑2
    年，於99年1 月4 日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即99年
    1 月初或1 月中旬某日復因竊盜案件，經本院於99年8 月3
    日以99年度簡上字第85號判決判處應執行拘役18日，於99年
    8 月3 日確定在案。受刑人上開所為已合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上述
    緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項、第75條第2 項分別定
    有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人甲○○所為前開2 案等情，業有
    上述2 案之刑事判決書各1 份在卷可稽，應堪認定。本院審
    酌受刑人於前開竊盜案件經法院宣告緩刑後，在緩刑期內復
    又犯竊盜案件，兩案均係侵害同性質法益，犯罪類型相同，
    顯見受刑人法治觀念薄弱，足認其具較強之違法意識，犯下
    後案犯行，據此，已足認原宣告之緩刑無法收其預期效果，
    有對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，故本件聲請於法要
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
