【裁判字號】    99,聲,1657
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1657號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第929號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。復按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所逾越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金；第1 項至第
    4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之，刑法第41
    條第1 項前段、第8 項分別定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，而其中如附表
    編號1 至2 所示部分，前經本院以99年度簡字第1222號判決
    定應執行刑為有期徒刑9 月確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及如附表所示之判決各1 份在卷可憑。是以，本院
    定應執行刑，不得逾越前述法律之外部性界限，即不得重於
    附表所示3 罪之總和；亦應受內部性界限之拘束，即不得重
    於上開所定之執行刑有期徒刑9 月及附表編號3 所判處有期
    徒刑4 月加計之總和。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所
    示之各罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑為如主文所示。又本件受刑人所處各如附表所載
    之宣告刑均得易科罰金，雖定應執行之刑已逾6 月，惟仍應
    依上開說明，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭          法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
