【裁判字號】    99,秩,136
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                   99年度秩字第136號
移送機關    彰化縣警察局田中分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年10月1日田警分偵字第0990018351號移送書移送，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年9月底，在彰化縣
  社頭鄉○○村○○段789地號芳泰資源回收場，收購張加政竊
  得之來歷不明鐵材約100公斤，未即報告警察機關，因認其涉
  有社會秩序維護法第76條第1項第1款之行為。
二按當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之物
  品，不迅即報告警察機關者，處新臺幣3萬元以下罰鍰，社會
  秩序維護法第76條第1項第1款固有明文。惟回收業、處理業應
  將回收、清除、處理之廢電線電纜、鐵門、水溝蓋及其他經中
  央主管機關指定項目，逐日依項目、數量、日期、來源及流向
  等作成紀錄，並保存5年以供查核，主管機關依廢棄物清理法
  第18條第4項規定授權訂定之應回收廢棄物回收處理業管理辦
  法第17條第1項亦有規定。查上開辦法第17條於96年4月26日修
  正時，其修正理由二謂「配合改善社會治安，避免回收、處理
  業者成為不法之銷贓管道，對於廢電線電纜、鐵門及水溝蓋等
  較常遭竊之項目，增列收受相關項目時應確實紀錄之規定，以
  釐清其來源」，是回收業、處理業如確依上開辦法第17條第1
  項作成紀錄並保存，以供查核，應已符主管機關之命令，同時
  亦已達成「遏止銷贓管道」之維護社會秩序目的。又法律之立
  法意旨所規定之涵蓋範圍，如過於廣泛、籠統，未區分其規範
  對象，而造成價值判斷矛盾時，自應將其適用範圍依其規範目
  的予以限縮，以符合正義之要求，法學方法論上稱之為「目的
  性限縮」（德文：teleologische Reduktion）。上開辦法第
  17條第1項要求回收業、處理業應作成紀錄並保存，以遏止銷
  贓管道，人民遵循照辦後，苟仍難免於依社會秩序維護法前揭
  條文之處罰，則法令之價值判斷即見矛盾（前揭條文尚無「子
  法牴觸母法」之情形，不得遽認上開辦法牴觸社會秩序維護法
  而無效），基於「目的性限縮」之法理，自應將符合上開辦法
  第17條第1項之情形，排除於社會秩序維護法第76條第1項第1
  款處罰範圍之外。
三經查：被移送人於警詢中固坦承上情不諱，惟其於收購鐵材時
  ，已依應回收廢棄物回收處理業管理辦法第17條第1項作成紀
  錄並保存，以供查核，此有舊貨資源回收業者收受物品登記簿
  在卷可稽，揆諸前揭說明，已符合上開辦法第17條第1項規定
  ，自不應再依社會秩序維護法第76條第1項第1款予以處罰，爰
  依社會秩序維護法第45條第2項規定，逕為不罰之裁定。
四如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述
  理由，經本簡易庭，向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          簡易庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                  書記官  莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
