【裁判字號】    99,司促,16695
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第16695號
債  權  人  佑爾康國際有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○○○○○○○○○應向債權人給付新臺幣壹拾
    柒萬玖仟壹佰零伍元及自本命令送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
二、債務人甲○○○○○○○○○○或債務人丙○○應向債權人
    給付新臺幣壹拾肆萬零佰壹拾伍元及自本命令送達之翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，如其中一債務
    人已為給付，他債務人於給付範圍內，免除其給付義務。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
