【裁判字號】    99,交簡附民,60
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定  99年度交簡附民字第60號
原      告  乙○    72歲民.
送達代收人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度交簡字第1552號業務過失傷害案件，經原
告提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，查其內容繁雜，非經長
久之時日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504條第1項前段
之規定，將本件刑事附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                              審判長法官    蕭文學
                              法      官    鮑慧忠
                              法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書  記  官    林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
