【裁判字號】    99,簡,1681
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1681號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1797號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，均處罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之撲克牌壹拾陸
張及賭資參佰肆拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「撲克牌1
    副」更正為「撲克牌16張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪。
    爰審酌被告2 人在公共場所賭博財物，敗壞社會風氣，然犯
    後坦承犯行，賭博之金額非鉅，既參酌渠等犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依刑
    法第42條第3 項之規定，諭知易服勞役之折算標準。扣案之
    賭具撲克牌16張為當場賭博之器具，賭資340 元為在賭檯處
    之財物，應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454 條第2 項、第450 條第
    1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
