【裁判字號】    99,交易,285
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第285號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7206號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國99年3 月13日下午，騎
    乘車牌號碼HB3 －888 號重型機車，沿彰化縣社頭鄉○○路
    ，由南往北方向直行，於同日下午2 時50分許，行經中山路
    1 段187 之1 號社頭運動公園前，原應注意汽車行駛時，應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天氣
    為晴天，有日間自然光線，路面乾燥無缺陷，又無障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意車前狀況，適
    有被告乙○○（視同行人）騎乘電動代步車搭載配偶丙○○
    ○，亦疏未注意左右有無來車，即逕行橫越該路段馬路，雙
    方因而發生碰撞，甲○○○因而受有流鼻血、雙膝表淺損傷
    等傷害，乙○○因此受有胸壁挫傷、臀部挫傷等傷害，丙○
    ○○則因此受有右側遠端脛腓骨骨折之傷害（丙○○○受傷
    部分僅對甲○○○提出告訴）。案經乙○○、丙○○○、甲
    ○○○分別提起告訴後，因認被告甲○○○、乙○○均涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○○、乙○○均經公訴人以刑法第284 條第
    1 項前段之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段
    規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○○、甲○
    ○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴（見本院99年10月14
    日審判筆錄），並有刑事撤回告訴狀3 紙在卷可稽，揆諸上
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
