【裁判字號】    99,簡,1788
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1788號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1795號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
彰化縣警察局彰警交字第I 00000000號舉發違反道路交
通管理事件通知單移送聯上偽造之「甲○○」署押及存根聯上偽
造之「甲○○」署押各乙枚，共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除「為逃避刑責」，應更正為「為規避行政
    責任」，另補充被告乙○○在彰化縣警察局彰警交字第I000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單第二聯之移送聯
    ，偽造「甲○○」簽名1 枚，復經由自動複寫之方式，於第
    三聯之存根聯上留下偽造之「甲○○」簽名1 枚，而後留執
    其上未有簽名欄之第一聯收執聯後，將移送聯及存根聯交由
    彰化縣警察局北斗分局三條派出所員警收執外，餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由該人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年度臺上字第
    6631號判例意旨參照）。又在違反道路交通管理事件通知單
    之收受通知聯者簽章欄偽簽他人署押，即係表示已收到該通
    知單之意思，復將該通知單移送聯交由警員處理，顯然對該
    文書之內容有所主張，自有行使之意思（最高法院83年度台
    上字第2502號判決參照）。是核被告所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。又被告偽造署押之行為
    係偽造私文書之階段行為，又其偽造私文書之低度行為應為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被
    告因警方執行路檢例行性盤查，竟因駕照被註銷為規避行政
    責任而冒用訴外人甲○○名義受檢，所生危害非輕，惟念其
    犯罪之手段、方法，及犯罪後於警詢、偵查均能坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其因一時思慮欠周
    ，致罹刑典，然其事後既已坦承犯行，足認確有悔悟之意，
    且與被害人甲○○達成和解，有調解程序筆錄可憑，其經此
    偵審程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款，宣告緩刑2 年。
三、至上開被告偽造之彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯各1 紙，被
    告均已持以行使而交付予彰化縣警察局北斗分局三條派出所
    員警，已非被告所有之物，不得併予宣告沒收，惟被告在前
    揭通知單移送聯偽造「甲○○」簽名1 枚，及其因此自動複
    寫於存根聯上之偽造「甲○○」簽名1 枚，共2 枚均應依刑
    法第219 條宣告沒收。至被告留執之收執聯，因其上並無簽
    名欄，自無被告偽造之署押，自非屬供被告犯罪所用之物，
    自無從依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第216 條、第210
    條、第41條第1 項前段、第219 條、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
