【裁判字號】    99,司促,16665
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第16665號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○等二人間支付命令事件，債
權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、當事人向法院有所陳述時，應依照司法狀紙規則或同規格及
    格式製作。又支付命令之聲請，應表明「1.當事人及法定代
    理人、2.請求之標的及其數量、3.請求之原因事實。其有對
    待給付者，已履行之情形、4.應發支付命令之陳述、5.法院
    」，此於民事訴訟法第511條第1～5款均有明定，本件聲請
    狀未依規定製作，請具狀補正之。
二、請提出債務人甲○○、丙○○最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
