【裁判字號】    99,簡,1616
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1616號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至9 行「甲○○
    ……詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意」補充更正為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    令入戒治處所施予強制戒治，嗣經戒治處所評定合格，於88
    年1 月4 日停止戒治付保護管束，於88年8 月25日保護管束
    期滿未經撤銷視為執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以89年度戒毒偵字第304 號不起訴處分確定；復於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內之89年間因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第5132號裁定送強制戒治，嗣經戒治處
    所評定合格，經本院以90年度毒聲字第2569號裁定停止戒治
    付保護管束，於91年1 月5 日保護管束期滿未經撤銷視為執
    行完畢，所涉刑案部分則經本院以89年度訴字第1165號判決
    分別處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，經
    送監執行，於92年1 月17日縮短刑期執行完畢；再於94年間
    因施用毒品等案件，經本院以94年度訴字第1384號判決分別
    處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月，上訴後
    ，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第2674判決駁回
    上訴確定，嗣因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，
    經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第54號裁定減刑為
    有期徒刑5月、3月又15日，應執行有期徒刑7月又15日確定
    ，經送監執行，甫於96年7月16日縮短刑期執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
