【裁判字號】    99,司促,16663
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第16663號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
債  務  人  戊○○○○○○
債  務  人  己○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰玖拾萬柒仟零貳拾
    玖元及自民國九十九年五月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之五點四九計算之利息，並自民國九十九年六月二十四
    日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾壹萬零陸佰陸拾伍元
    及自民國九十九年五月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之五點四九計算之利息，並自民國九十九年六月三十日起至
    清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
