【裁判字號】    99,簡,1633
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1633號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7878號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張及傳真機壹台均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於反覆實施意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及
    賭博之犯意，自民國99年7 月初某日起至99年8 月19日止，
    以其位於彰化縣彰化市○○路319 號6 樓之居所，作為公眾
    得出入之賭博場所，經營俗稱「六合彩」之簽賭站，而聚集
    不特定多數人與其從事「六合彩」賭博。其賭博方式分為「
    二星」、「三星」、「四星」3 種，其中，「二星」每注實
    收賭資75元、「三星」每注實收賭資65元、「四星」每注實
    收賭資65元，並核對當期香港地區六合彩開獎號碼，凡簽選
    號碼與當期香港地區六合彩所開出之號碼相同者，每支「二
    星」可得5700元之彩金，每支「三星」可得5 萬7000元之彩
    金，每支「四星」可得75萬元之彩金，若未簽中，賭資則歸
    甲○○取得，甲○○即以上開方式，藉以營利，經營期間獲
    利金額合計約5 萬元。嗣於99年8 月19日18時20分許，為警
    持本院核發之搜索票至上開地點搜索而當場查獲，並扣得賭
    博之器具簽注單1 紙及甲○○所有供其經營六合彩賭博所用
    之傳真機1 臺，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有傳真機1 臺及簽注單1 張等物扣案可資佐證，足徵被
    告之自白確與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上
    開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告於各期六合彩開獎前，多次供人
    簽賭之行為，無非皆欲達當期最終之六合彩賭博營利目的，
    其主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予
    單一賭博之評價，則每期六合彩開獎前，被告接受賭客簽賭
    下注之各個舉動，均係當次意圖營利供給賭博場所、意圖營
    利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行之接續行為
    ，屬接續犯之實質上一罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。
    準此，被告自99年7 月初某日起至同年8 月19日為警查獲時
    止，經營六合彩賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸
    前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基
    於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭
    博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同
    一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所犯上開3 罪，應依刑法
    第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最
    高法院79年臺非字第206 號判決意旨參照）。爰審酌被告經
    營賭局，助長不勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影響，然
    其經營簽賭站時間非長，且於犯罪後坦承犯行，犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、沒收部分：
（一）按扣案之簽注單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項
      規定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，
      自應優先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而適用
      （最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨參照）。本件
      扣案之六合彩簽單1 張，既係當場賭博之器具，是不問屬
      於被告與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
（二）另扣案之傳真機1 台，被告自承為其所有，供其本案犯罪
      所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第26
    6 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10     月    15    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
