【裁判字號】    99,嘉簡,1560
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1560號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除將犯罪事實欄第1、2列「曾犯詐欺
    罪，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑3月……執行完畢。
    復」刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用
    之高度行為所吸收。查被告曾因詐欺案，經本院以98年嘉簡
    字第188號判處有期徒刑3月，後因竊盜案，經本院以98年嘉
    簡字第745號判處應執行有期徒刑5月，2案接續執行，被告
    於98年9月16日因停止刑之執行出監，所餘有期徒刑5月之刑
    期易服社會勞動，嗣因履行未完成，而於99年9月28日入監
    執行，故本案不構成累犯。
三、爰審酌被告前因施用毒品經送勒戒處所觀察、勒戒，於98年
    10月23日出所，猶未能戒除此一惡習，再犯本案，衡其犯罪
    之動機、目的、手段，造成之危害主要係戕害自身健康暨其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之吸食器1組，被告否認為其所有，亦無證據
    證明該吸食器為被告所有，供其犯罪所用或預備犯罪所用之
    物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
