【裁判字號】    99,朴簡,350
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第350號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6360號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度易字第
669 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之黑色帳冊貳本均沒收；又犯重利罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之黑色帳冊貳
本均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行更正並補充「
    年利率分別高達80％、72％... 」，證據補充「被告丙○○
    於本院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告丙○○分別對甲○○、乙○○收取重利所為，均係犯
    刑法第344 條之重利罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊、時間有異，顯係分別起意，應予分論併罰。爰審酌
    被告未思正途，趁他人急迫窘境而從事重利貸放行為，影響
    金融秩序，惟本件所貸放獲利非鉅、並無使用暴力手段催討
    債務，犯後坦承犯行，態度尚可及其家境小康等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準及定應執
    行刑。扣案之黑色帳冊2 本，其上均記載被告向甲○○收取
    利息之內容，有該2 本帳冊在卷可查，為被告所有供犯罪所
    用，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。至於剩餘扣
    案帳冊1 本，並無記載被告向甲○○、乙○○收取重利之內
    容，既非供犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  朴子簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6360號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
