【裁判字號】    99,嘉簡,1377
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1377號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除為以下更正、補充外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
(一)、犯罪事實欄第5列之「存摺」刪除。
(二)、證據欄補充：被告甲○○雖辯稱伊係見求才令上之徵才廣
      告，與自稱「田經理」之人電話聯絡，「田經理」要求伊
      寄送提款卡及密碼予「洪茂森」，以開通薪資轉帳之功能
      等語，並提出宅急便顧客收執聯1紙為證，惟被告並無法
      提出上開求才令或電話通聯紀錄以實其說，徒憑該宅配單
      據，尚難認定被告係遭詐騙而交付提款卡、密碼，且被告
      於本院調查中自承伊係因前至全買超市打工，始設立系爭
      銀行帳戶供薪資轉帳之用，而全買超市並未要求伊提出提
      款卡以開通轉帳功能等語，則被告應對「田經理」要求交
      付提款卡以開通轉帳功能此說詞不合常理有所認識，被告
      未詳加確認「田經理」或「洪茂森」取得系爭提款卡之用
      途、目的，亦無法確保他人取得系爭提款卡係作合法用途
      ，且必定返還系爭提款卡予伊，應有縱使他人取得系爭提
      款卡，以該銀行帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫
      助故意無訛。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之銀行
    帳戶之密碼、提款卡予自稱「洪茂森」年籍不詳者，任由渠
    等作為向被害人詐騙使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為
    ；而自稱「洪茂森」年籍不詳者或其詐騙集團成員誘騙被害
    人匯款，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。查被告提
    供銀行帳戶之密碼、提款卡予詐騙集團成員作為詐騙所用，
    所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，得按正犯之刑減
    輕之。
    被告以一幫助行為，幫助他人實施數詐欺取財行為，應依刑
    法第55條前段之規定，論以想像競合犯，並從一重處斷。
三、爰審酌被告大學在學之智識程度，素行良好，將銀行帳戶之
    密碼、提款卡轉讓予自稱「洪茂森」年籍不詳者，供不法之
    徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭
    查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾
    ，造成社會及金融秩序紊亂及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮偶罹刑典，諒其經此偵審
    程序及刑之宣告後，當知警惕，應無再犯之虞，本院認前開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
