【裁判字號】    99,嘉簡,1536
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1536號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之智識程度，未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告之素行，其將帳戶存摺、提款卡及密碼轉讓予真實姓
    名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者
    得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追
    查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，
    以及犯罪後未坦承犯行之態度、被害人受騙金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2，刑法第339條第
    1項、第30條第1項、第2項、刑法第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
