【裁判字號】    99,嘉簡,1535
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1535號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5454號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六角扳手壹支、手
套壹雙均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「甲○○前
    因竊盜…執行完畢」更正為「甲○○前因竊盜等案件，經臺
    灣彰化地方法院，以97年度易字第1034號判決判處應執行有
    期徒刑1年7月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院於97年
    8月6日，以97年度上易字第1348號判決上訴駁回確定，再因
    竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於97年9月4日，以97年度竹
    簡字第966號判決判處有期徒刑4月確定，後經裁定減刑為有
    期徒刑2月，與前開竊盜案件接續執行，於98年12月11日縮
    短刑期假釋出監，付保護管束，於99年1月17日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑以已執行論而執行完畢
    」，另有關「甲」之記載更正為『綽號「崁仔」之成年人』
    、「板手」更正為「扳手」；證據部分並補充「被告於本院
    訊問時自白認罪」，其餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照。本件被告犯竊盜時所持用
    之六角扳手1支，係金屬材質製成，質地堅硬，且被告持破
    壞自用小客車，如持以揮舞應足以傷人生命、身體，客觀上
    自可供作兇器使用，是核被告甲○○所為，係犯刑法第321
    條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪，其與綽號「
    崁仔」之成年人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，又被
    告已著手實施竊盜之行為而未遂，為未遂犯，依既遂犯之刑
    減輕之，另被告前因竊盜等案件，經法院判處罪刑確定，接
    續執行後，於98年12月11日縮短刑期假釋出監，付保護管束
    ，於99年1月17日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執
    行之刑以已執行論而執行完畢，詳如前述，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑，依法先加重其刑後減輕之。爰
    審酌被告正值壯年，不思循正途以謀生活所需，竟為私利，
    見他人財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀
    念，兼衡酌被告於本院訊問時坦承犯行，及被告之犯罪目的
    、手段、智識程度、竊盜行為尚屬未遂暨檢察官具體求處有
    期徒刑5月之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、又扣案之六角扳手1支及手套1雙，係被告所有，供犯本件竊
    盜未遂罪所用之物，業經被告於本院訊問時供認明確，依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，至於另扣得之無線對
    講機1具，雖為被告所有，然核與本件犯罪並無關連，非供
    本件犯行所用，亦非違禁物，不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，以
    簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書記官  江芳耀
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
