【裁判字號】    99,朴交簡,208
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第208號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6978號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第一行補充「甲○○前於民國97年間，
    因酒後駕車之違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以97年偵字第6727號為緩起訴處分確定
    （不構成累犯）。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，前
    於97年間有服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具同性質之
    犯行，經緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，仍不知警惕，明知酒精對人之意識能力具有不良
    影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精
    濃度達每公升0.65毫克致不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘機
    車上路，雖未肇事，惟對交通安全已生危害，及其犯後坦承
    犯行、其家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  朴子簡易庭  法  官  林 坤 志
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  邱 法 儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
