【裁判字號】    99,朴交簡,211
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第211號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一第6列「公園前」補
    充為「公園前（北港路二段159線13公里500公尺處西向車道
    ）」。（二）證據欄補充「刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表」及「嘉義基督教醫院診斷證明書」各1紙。其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精對人之意識能力具
    有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類換
    算呼氣酒精濃度高達1.49MG/L致不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，猶貿然駕駛自小客車上路，進而肇事導致自身受
    傷，顯見對用路人及其本身可能造成之危害並不重視、罔顧
    公眾交通安全，惡性非微，衡其高職畢業之智識程度、初次
    為酒醉駕車公共危險犯行、犯後態度尚可及生活狀態等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    10   月    15    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10   月    15    日
                               書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第7008號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
