【裁判字號】    99,朴簡,352
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第352號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之強
力磁鐵壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為高中畢業之智識程度，尚無前科之素行、為貪
    圖小利之犯罪動機及目的，竊電所用之犯罪手段、對臺電公
    司所生之損害，犯罪後坦承犯行之態度，已償還臺電公司依
    法追償之電費及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣
    案之強力磁鐵1個，為被告所有，且係供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，本院審酌被
    告犯罪後深表悔意，已與臺電公司達成和解並履行賠償，此
    次犯罪僅因一時貪欲，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，且檢察官亦請求給予緩刑宣告，本院因認
    本件刑之宣告以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條、第454條第2項
    ，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    朴子簡易庭  法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
