【裁判字號】    99,嘉簡,1550
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1550號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1569號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據，除將犯罪事實欄前3列有關甲○○之
    前案補充為：「甲○○前因2施用毒品案件，分別經臺灣嘉
    義地方法院以98年嘉簡字第962號、98年嘉簡字第1626號各
    判處有期徒刑4月，2案接續執行，於99年5月18日因徒刑易
    科罰金執行完畢。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用
    ，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前有如犯罪事實欄所述之前科，於民國99年5月18
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於受
    徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定法加重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒及服刑，猶未警惕
    再行犯案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟施用毒品
    係戕害自身健康之行為，尚未嚴重至破壞社會秩序或侵害他
    人權益，並衡酌其國小畢業之智識程度及犯後未坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
