【裁判字號】    99,嘉簡,1544
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1544號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實欄第1、2列有關甲○○之前案紀錄補充
    為「甲○○前因2竊盜案，分別經臺灣嘉義地方法院以97 年
    度嘉簡字第167號判處有期徒刑4月及拘役20日、以97年度嘉
    簡字第276號判處有期徒刑3月，上開2有期徒刑經定應執行
    刑有期徒刑5月，又因竊盜案，經同法院以97年度嘉簡字第
    799號判處拘役50日，上開3案接續執行，於民國98年5 月11
    日縮刑期滿執行完畢。」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如事
    實欄所述之前案，於98年5月11日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽。其於徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告竊盜前科累累，不知
    悔改，率爾竊取他人之物，其犯罪動機、目的、手段、竊取
    6本書籍之價值，對被害人造成之損害及不便，衡其高中畢
    業之智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
