【裁判字號】    99,嘉簡,1540
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1540號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單總表壹張、六合彩簽單
壹張、開獎單捌張及計算機壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除將犯罪事實欄第1至3列
    有關甲○○之前案紀錄補充、更正為：「甲○○前因妨害自
    由、偽造文書案件，分別經法院判減為有期徒刑1月15日、2
    月、2月，並定應執行刑為有期徒刑5月，於民國99年3月29
    日易科罰金執行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告為初中肄業之智識程度，為謀私利而經營六合彩賭
    博，助長社會僥倖心理，惟念其遭查獲經營六合彩賭博之時
    間非長，且犯後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽單
    總表1張、六合彩簽單1張、開獎單8張及計算機1臺，均為被
    告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1項第2款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
