【裁判字號】    98,繼,1185
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第1185號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
法定代理人  壬○○
聲  請  人  庚○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
聲  請  人  子○○
            癸○○
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院於民國98年12月14日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第二頁第七行關於「魏海木第一順位之繼承人」之
記載，應更正為「戊○○第一順位之繼承人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁
    定亦準用之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之誤繕，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
