【裁判字號】    99,訴,736
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決     99年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1336號），被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官改行簡式程序審理，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第27
    7號、95年度訴字第89號判決分別判處有期徒刑6月、1年2月
    ，並經本院以95年度聲字第829號裁定應執行有期徒刑1年6
    月確定，於民國96年5月28日縮刑期滿執行完畢。又因施用
    毒品案件，經本院以94年度毒聲字第466號裁定送觀察、勒
    戒，經執行觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於94年12月14
    日釋放，並經檢察官不起訴處分確定，又因施用毒品，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第516號（98
    年度緩字第636號）為緩起訴處分確定。詎未知警惕，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7月12日12時許，
    在嘉義縣鹿草鄉鹿東村鹿草13號之1住處，先將第一級毒品
    海洛因摻入香煙燃燒施用之方式施用海洛因一次，嗣於翌日
    14時30分許，在其住處經警發現疑有施用毒品現象，徵得其
    同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室99年8月4日所
      出具之濫用藥物檢驗報告、嘉義縣警察局水上分局代號與
      真實姓名對照表、檢體監管紀錄表、勘察採證同意書各1
      紙。
    (三)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告（本院指定公設辯護人協助進行協商）
    於審判外達成協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：被
    告施用第一級毒品，累犯，願受科刑範圍為有期徒刑柒月。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第條11條、第47條
    第1項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官     沈福財
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官     林美足
本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
