【裁判字號】    99,嘉交簡,932
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第932號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄一第1列至第3列
    有關甲○○之前案資料更正為「甲○○於民國96年間因犯傷
    害罪，經臺灣臺南地方法院以96年簡字第807號判決判處有
    期徒刑3月，又因犯酒後駕車之公共危險罪，經臺灣嘉義地
    方法院以96年度嘉交簡字第330號判決判處有期徒刑5月，上
    開2案經法院減刑後定應執行刑為有期徒刑3月15日確定，並
    於96年10月14日縮刑期滿執行完畢」。（二）證據欄一第2
    列「測試」補充為「酒精測試」。（三）證據欄補充「道路
    交通事故現場圖」與「道路交通事故調查報告表」各乙份，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告前有如事實欄所述之前案，於96年
    10 月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告前有4次違背安全駕駛前科
    ，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其無視前揭偵
    、審教訓，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度高達0.73MG/L致不能
    安全駕駛之狀態下，仍騎乘機車上路，進而肇事導致自身受
    傷，顯見對用路人及其本身可能造成之危害並不重視、罔顧
    他人法益，惡性非小，衡其國中畢業之智識程度、犯後坦承
    犯行暨犯罪之動機、目的、手段、所生危害及檢察官具體求
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第7004號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
