【裁判字號】    99,嘉交簡,925
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第925號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2列至第3列「並於民
    國99年5月4日緩起訴期間屆滿」更正為「緩起訴期間至民國
    100年5月3日屆滿」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因犯酒醉駕車之公共危
    險案件，於99年5月4日經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    99年度偵字第2641號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前科紀錄表一紙可憑，尚在緩起訴期間，詎仍不知警惕，
    明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及
    操縱能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精測試值達0.63MG/L致不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客車上路，
    罔顧公眾之交通安全，衡其高職畢業之智識程度、犯後坦承
    犯行、本次犯行並未造成他人生命、身體之實害等一切情狀
    ，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第7007號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
