【裁判字號】    99,聲,1033
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度
聲字第1033號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    聲請裁定，並依98年6 月19日司法院大法官會議釋字第662
    號解釋聲請裁定易科罰金折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人所犯如附表所示各罪，分別經本院先後判處如附
    表所示之刑，均確定在案，有附表所示各罪之判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本件聲請於法並無不合
    ，爰依法定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又原刑法第41條第2 項規定「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」業經司法院大法官釋字第66
    2 號（民國98年6 月19日公布）解釋宣告違憲，並停止適用
    ，（98年1 月21日修正，同年9 月1 日施行之刑法第41條第
    8 項與前揭解釋意旨不符，同屬違憲），本件附表編號1 所
    示之罪，犯罪時間於前揭司法院大法官釋字公布之後，自應
    依循司法院大法官釋字意旨，而於98年12月30日修正公布，
    並自99年1 月1 日起生效之刑法第41條，其中第8 項規定「
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    」即依前揭司法院大法官釋字意旨，是本件並無受刑人行為
    後刑法有變更之情形，自無新舊法比較之必要，逕適用現行
    有效之刑法第41條第8 項規定，諭知易科罰金折算標準，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
