【裁判字號】    99,嘉簡,1541
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1541號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單陸張、簽單總表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告為國小畢業之智識程度，前已有賭博案之犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，猶不知悔改，
    為謀私利而經營六合彩賭博，助長社會僥倖心理，惟念其遭
    查獲經營六合彩賭博之時間僅1日，且犯後坦承不諱，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之簽單6張、簽單總表1張均為被告所有
    並供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
