【裁判字號】    99,聲,1026
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1026號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3405號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表（引用聲請書附表，並更正部分欄位記載）所示之5
    罪，分別經本院99年度訴字第265 號、99年度嘉簡字第746
    號、99年度嘉簡字第1236號判決判處有期徒刑4 年6 月、3
    月、3 月、2 月、5 月確定等情，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受
    刑人上開所判處之有期徒刑定其應執行之刑，本院審核各有
    關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認聲請
    為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各
    罪宣告之有期徒刑應定其應執行之刑；又因數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議解釋第144 號
    意旨參照）；至沒收部分，不在定應執行刑範圍之內，仍應
    依原確定判決宣告執行之，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官     林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
