【裁判字號】    99,上訴,223
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上訴字第223號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服臺灣花蓮地方法院99年度易
字第209號中華民國99年8月18日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署99年度偵字第1708號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）
    。
二、本件上訴人即被告（以下稱被告）甲○○不服原審判決，於
    民國99年9月6日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述
    上訴理由，其理由並略以：所犯商業會計法部分與此案無關
    ，不應論以累犯；證人陳俊瑜並非第74林班之巡山員，其證
    詞對本案應無任何意義，卻影響本案案情及刑期；鋸子與番
    刀經檢察官更正起訴法條，扣案不符案情；又雖無法出示黃
    柏之購買證明，或證明此物來源非不法，故在原審認罪希望
    輕判，然原判決刑度仍為不得易科罰金之7個月有期徒刑，
    刑度實有不當等語。惟按，受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一，刑法第47條第1項定有明文，被
    告前曾違反商業會計法經判處有期徒刑4月，於97年8月26日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其所為核與刑法累犯之要件相符，原審據此論罪科刑並
    無不當，被告上訴理由所述顯係誤解所致；又被告於原審已
    就檢察官起訴犯行坦承不諱，並供稱扣案鋸子、番刀均為其
    犯罪所用之物，且對證人陳俊瑜證稱被告所竊取之物為位於
    大甲溪事業區74林班之華山松嫩芽，查獲時並有黃柏及靈芝
    等物之證詞並無意見，有原審審判筆錄附卷可參（見原審卷
    第65-68頁），此外並有扣案證物可稽，而被告所犯為最輕
    本刑6月以下5年以下有期徒刑之罪，原審就累犯得加重其刑
    至2分之1之案件僅量處有期徒刑7月，顯已從輕量刑，足見
    上訴理由所稱與卷內資料不符。且被告亦未提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院
    判決意旨，被告前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理
    由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且
    無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴
人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
