【裁判字號】    99,上訴,216
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上訴字第216號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列上訴人因違反森林法案件，不服臺灣花蓮地方法院99年度訴
字第240號中華民國99年8月11日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署99年度速偵字第2號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）
    。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決，於民
    國99年8月27日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述
    上訴理由，其理由並略以：原審判決論罪科刑未針對刑法第
    57條科刑要件予以審酌並載明理由，被告撿拾之「玉仔料」
    價值不高，市價僅值新台幣2萬元，2人均分，利潤低微，且
    查獲之物已歸原主，被害人未受有損害，原判決對此未具體
    考量，且被告之父年邁雙腳手術不良於行，被告正與其妻打
    離婚官司，並有年幼子女待養，工作難覓，而出此下策，被
    告固有竊取豐田玉前科，惟再犯實有不得已動機，情有可原
    ，並非素行不佳，惡行重大，此動機未經原判決查明及載明
    ，被告犯後坦承犯行，態度良好，其犯罪情節輕微，所撿拾
    者為價值不高之「玉仔料」，請考量科以6月以下得易科罰
    金之刑云云。惟查，被告於原審坦承犯行，原判決亦已就被
    告先前亦有竊取豐田玉等前科素行予以論述，並無未依刑法
    第57條規定予以審酌之情事。況原審縱未鉅細糜遺論述被告
    犯罪動機、手段、所生危害及竊取物品之價值等，然參以被
    告有多次竊盜犯行（自89年起），其於99年1月24日於執行6
    個月有期徒刑之竊盜案甫出獄，未久即於同年3月30日在與
    本案相同之木瓜山事業區97林班地內竊取豐田玉，於同年4
    月14日經聲請簡易判決處刑，然又於該案判決同日（經判處
    有期徒刑5月，當時尚未收受判決書，現執行中之案件），
    即再犯本案，且本次竊取之數量遠高於前次僅竊取11塊、總
    重168公斤豐田玉之數量，有卷附及本院調取之上開起訴書
    、判決書在卷可稽，足見上訴理由所稱與卷內資料不符，被
    告素行確屬不佳，蠶食鯨吞國有資產，惡性不小，且毫不知
    悔改，顯難認其於犯罪時曾慮及其家人，其行為並無何可原
    諒之處，況被告似係以竊取國有礦石方式維生，原審僅量處
    有期徒刑7月，刑度尚稱妥適。復且上訴人亦未提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高
    法院判決意旨，被告前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具
    體理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式
    ，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴。
檢察官起訴違反森林法部分，僅檢察官得上訴，如不服本判決，
應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述理由者，
並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
