【裁判字號】    99,抗,73
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度抗字第73號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因妨害性自主案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國
99年10月7日裁定（99年度訴字第67號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本案原審以被告有逃亡之虞裁定予以延押至
    99年12月25日，惟並未敘述羈押理由，且事實上並無任何積
    極具體之事證足認抗告人有逃亡情事，原裁定以此不確定法
    律概念為理由，顯有理由不備之違誤，爰請求撤銷原裁定云
    云。
二、經查：
（一）本件抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）因妨害性自主等
      案件，經原審法院訊問被告後，認抗告人犯罪嫌疑重大，
      所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，並綜合卷內客觀
      具體事證資料，認有相當理由足認抗告人有逃亡之虞，而
      有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，原羈押
      原因尚未消滅，並酌量抗告人非予羈押顯難進行審判或執
      行，又未違反比例原則，認有繼續羈押之必要，裁定自99
      年10月25日起延長羈押2月（前業經分別於99年6月25日、
      8月25日，以裁定延長羈押），有該裁定附卷可參，顯非
      如抗告人所述僅以有逃亡之虞予以延長羈押，先予敘明。
（二）本院審酌本案卷附之證據資料，包括被害人、證人之證詞
      、相片及被告坦承犯行部分，足認被告確有涉犯1次以上
      之刑法第222條第1項第2款之最輕本刑7年以上有期徒刑之
      罪，其犯罪嫌疑確屬重大，再參酌被告犯後於警詢時對案
      件否認，其後經提示相片後方坦承部分犯行。而依抗告人
      於原審坦承之部分犯行，係最輕本刑7年以上有期徒刑之
      罪，次數有多次，量處之刑度少於7年之可能性甚低，依
      一般經驗法則，此重刑足以導致被告產生逃避刑責之動機
      ，而其於警詢時完全否認犯行之態度，亦堪見其自始即有
      逃避刑責之傾向，故原審認抗告人非予羈押顯難進行審判
      程序，而有繼續羈押之必要，並未違反比例原則之情形，
      是原審既已依法審酌羈押之法定要件，其認事適法，核無
      違誤，抗告人仍執前詞任意指摘原裁定不當，並無理由，
      應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
