【裁判字號】    99,司繼,191
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第191號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。故非訟事件聲請人無當
    事人能力者，依非訟事件法第11條準用民事訴訟法第249條
    第1項第3款之規定，法院應以裁定駁回之，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○○、丙○○、甲○○為被
    繼承人丁○○之合法繼承人，被繼承人於民國99年3月17日
    死亡，聲請人等自願拋棄繼承權，爰依法檢陳被繼承人除戶
    戶籍謄本、繼承系統表、聲請人戶籍謄本、繼承權拋棄通知
    書、印鑑證明等文件具狀聲請拋棄繼承權等語。
三、經查，本件聲請人於99年6月14日具狀向本院聲請拋棄繼承
    權，惟聲請人乙○○○已先於99年5月10日死亡，有乙○○
    ○之除戶謄本在卷可稽，則乙○○○於聲請時顯已喪失當事
    人能力，且因本件訴訟標的為繼承關係，乃專屬於聲請人乙
    ○○○與被繼承人丁○○間之關係，無從由乙○○○之繼承
    人承受訴訟，揆諸前揭說明，應裁定駁回其聲請。
四、爰前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
