【裁判字號】    99,易,392
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第392號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因犯偽造文書案件，於中華民國99年10月15日下午4時
許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法      官  鄭貽馨
書  記  官  高雪琴
通      譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○ ○○○○○○○○（史蒂芬）共同犯使公務員登載不實罪，處
    拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    SHIH NATTAKA為泰國籍女子，於民國89年1月11日與本國人
    史碩民結婚並辦妥結婚登記，而於同年月15日入境臺灣，並
    於同年8月3日取得外僑居留證。其於92年1月23日因與配偶
    史碩民離婚，致居留事由消滅，不得再以依國人配偶史碩民
    名義辦理居留展延，然其為求能繼續留在臺灣工作，竟於94
    年6月10日，與姓名年籍不詳自稱為「改」之泰國籍女子，
    共同基於使公務員登載不實文書之犯意聯絡，委由該女子至
    位於臺北縣板橋市○○路32號臺北縣政府警察局，以遺失補
    發為由，填具外國人居留停留案件申請表，據以辦理居留證
    遺失補發，並持交不知情之承辦人員，將此不實事項登載於
    職務上所掌之公文書，據以核發居留證，足生損害於警察機
    關對外僑居留管理之正確性。嗣於98年7月9日下午1時許，S
    HIH NATTAKA因欲返回泰國而至臺北市政府警察局士林分局
    自首始查知上情。案經臺北市政府警察局士林分局移送臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵辦後呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第28條、第214條，修正前刑法第62
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  高雪琴
                      法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
