【裁判字號】    99,補,200
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第200號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求償還分擔款事件，原告前對被告聲請發支付命
令，惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）99萬4,099元，應徵第1審裁
判費1萬900元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500 元，
尚應補繳1萬400元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
