【裁判字號】    99,交簡,678
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             99年度交簡字第678號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國99年9月15日99
年度交簡字第678號刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349條前段、第3
    62條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變期
    間而提起上訴，其上訴不合法律上程式，原審法院自應以裁
    定駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第45
    5條之1第3項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
    次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第62條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院於99年9
    月15日以99年度交簡字第678號為第一審判決，該判決正本
    於99年9月23日送達至宜蘭縣員山鄉○○路15號之上訴人住
    所，並由上訴人本人親自收受，此有個人基本資料查詢結果
    、本院送達證書各1份附卷可憑。依上開規定，上訴人之上
    訴期間自其收受判決正本翌日即99年9月24日起算，迄至99
    年10月3日上訴期間屆滿，又依法院訴訟當事人在途期間標
    準第2條之規定，因上訴人住所在宜蘭縣，而向本院為訴訟
    行為者，須加計在途期間2日，計至99年10月5日上訴期間即
    已屆滿，惟上訴人竟遲至99年10月12日始向本院提起第二審
    上訴，此有刑事上訴狀上本院收狀戳記為憑，顯已逾越法定
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
