【裁判字號】    99,簡,639
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第639號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），惟為下述補充更正：
 (一) 犯罪事實第4行「91年起」之記載更正為「90年至93年期間
    」。
 (二) 犯罪事實第7行「代辦費予甲○○」後補充「（其中林添枝
    為甲○○之岳父，並未支付代辦費）」。
 (三) 犯罪事實關於「陳天德」之記載應更正為「陳德天」。
 (四) 附表於漁船名稱後僅記載「漁」而漏載「船」字，及於金額
    後漏載「元」部分，均應予補正；附表編號3「手法、時間
    、金額」欄「92年8 28」之記載應更正為「92年8月28日」
    ；附表編號5同上欄第2至3行所載「93 1、3、4、5、6、8月
    」應更正為「93年1、3、4、5、6、8月」；附表編號9同上
    欄「6月9日」之記載應更正為「6月至9月」；附表編號13同
    上欄「91年3月至6月月」之記載應更正為「91年3月至6月」
    、同上欄「迄調薪滿3年後」之記載應更正為「於93年10月
    12日」；附表編號14同上欄「8 28日」之記載應更正為「8
    月28日」。
 (五) 附表編號2、3、4證據欄部分關於「漁會甲類會員實際所得
    或收入證明計算表」並未據檢察官舉證，應予刪除。
 (六) 證據部分補充：拍賣傳票、本院99年10月15日公務電話記錄
    、蔡金龍君等21名已領老年給付金額及溢領差額表。
 (七) 證據並所犯法條欄二第2至3行「被告陳彥良與蔡金龍等」之
    記載應更正為「被告甲○○與蔡金龍等」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第4項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段、第28條（修正前）、第55
    條（修正前）、第56條（修正前）、第216條、第215條、第
    339條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
