【裁判字號】    99,訴,279
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第279號
    受罰人  李興國
上列受罰人因原告高文恭與被告何秀英間請求塗銷抵押權設定登
記等事件，為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
李興國科罰鍰新台幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣三萬元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知
    ，仍不到場者，得再處新台幣六萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國99年9月
    14日、99年10月12日到場應訊，該受罰人均已收到通知，有
    卷附送達證書可憑。受罰人既未到庭，亦未提起書狀為說明
    ，可認受罰人並無正當理由，而不到場。依首開法條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
