【裁判字號】    99,聲,1038
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1038號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（臺灣基隆地方法院檢
察署99年度聲沒字第117號、99年度毒偵字第824號），本院裁定
如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋，毛重零點
壹壹零公克、驗後餘重零點零伍伍捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋意旨在案。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於民國99年
    5月4日下午7時30分許，在基隆市○○區○○街333巷25號4
    樓居處，以安非他命吸食器燒烤之方式，非法施用第二級毒
    品甲基安非他命1次，嗣於同日下午8時許，在上址處所為警
    查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.3公克）
    及所有供施用毒品之器具吸食器1 組，經依本院院以99年度
    毒聲字第128 號裁定送臺灣基隆看守所附設觀察勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官於99年9月16日以99年度毒偵字第824
    號不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽（見同上
    署99年度毒偵字第824 號卷第71頁）。又上開扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1包（毛重0.3公克許），送經交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定結果含第二級毒品甲基安非他
    命（含包裝袋，因第二級毒品甲基安非他命附著於包裝上剝
    離不易，應將包裝之整體視為第二級毒品甲基安非他命，實
    稱毛重零點壹壹零公克、驗後餘重零點零伍伍捌公克），
    有該航空醫務中心毒品鑑定書、扣押物品清單各1 件在卷可
    憑（見同上署99年度毒偵字第824號卷第46至47頁），是本
    件扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。至於鑑驗耗用之上開第二級毒品甲基安非他命既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、綜上，檢察官聲請就上開違禁物單獨宣告沒收銷燬，經核屬
    實，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  10     月     15    日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  彭筠凱
附件：
                                     99年度聲沒字第117號
                                     99年度毒偵字第824號
被      告  甲○○   男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                     現居基隆市○○路5巷33號8樓
                     身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、按「違禁物得單獨宣告沒收」，又「查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之」，刑法第40條第2項及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    、30年院字第2169號解釋可資參照。
二、被告甲○○涉嫌施用第二級毒品案件，業經本署檢察官以99
    年度毒偵字第824號予以不起訴處分確定在案，該案所查扣
    之物品1包（毛重0.3公克），經初步檢驗之結果，含有第二
    級毒品甲基安非他命成份，有臺北市政府警察局內湖分局查
    獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1紙附卷可稽
    ，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第二
    級毒品，屬違禁物，依前揭說明，自應聲請裁定沒收併銷燬
    之。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
