【裁判字號】    99,補,426
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    遺產交付生效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第426號
原      告  甲○○
上列原告與被告基隆市榮民服務處間遺產交付生效事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院
無法核定訴訟標的價額並據以命其補繳裁判費。茲限原告於收受
本裁定送達後五日內查報系爭訴訟標的之價額，並依民事訴訟法
第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報
標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬
柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                          書記官  莊國南
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
