【裁判字號】    99,易,142
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第142號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            己○○
前二人共同  張漢榮律師
選任辯護人  侯傑中律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第615
號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危
害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
己○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、緣戊○○（另行審結）因不滿前妻乙○○與丁○○交往，且
    於民國98年12月7 日晚間數次撥打前妻乙○○行動電話，欲
    邀乙○○外出吃宵夜並討論小孩監護權事宜，均遭乙○○拒
    絕，認為係丁○○從中阻撓，再於98年12月8 日凌晨0 時許
    撥打乙○○行動電話時，係由丁○○接聽，且丁○○拒將電
    話交由乙○○接聽，戊○○竟因而心生不滿，於同日1 時許
    ，要求友人丙○○、己○○一同前往毆打丁○○洩憤。丙○
    ○、己○○竟與戊○○共同基於傷害之犯意聯絡，由丙○○
    駕車附載戊○○、己○○前往丁○○位於基隆巿福民街之住
    所附近等候，至同日2 時許，丁○○騎乘機車後載乙○○返
    回上開住所時，見戊○○等人來意不善，急忙騎乘機車離開
    ，丙○○、己○○、戊○○駕車在後追趕，隨即在基隆巿孝
    東路63號中油加油站旁巷弄內攔停丁○○，丙○○、己○○
    及戊○○下車由汽車後車廂各取出球棒1 支（均未扣案）後
    ，以球棒共同毆打丁○○，致丁○○受有頭部挫傷、四肢多
    處挫傷及擦傷之傷害。其後因警員獲報趕至現場，戊○○竟
    對丁○○恐嚇以：「不得報警，否則要你死得更難看」等語
    ，丙○○亦萌生恐嚇他人致生危害於安全之故意，以：「不
    得報警，否則下次沒那麼簡單」等加害生命、身體之言詞恐
    嚇丁○○，致丁○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經丁○○訴由基隆巿警察局第二分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：查刑事訴訟法第284 條之1 ：「除簡式審判程序
    、簡易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案
    件外，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公佈施
    行。兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第376 條第1 款、
    第2 款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院組
    織應為獨任審判無誤。
二、前揭犯罪事實業據被告丙○○、己○○於本院審理中坦承不
    諱，核與告訴人即證人丁○○於警詢、偵查及本院中所為之
    證述相符，且有署立基隆醫院98年12月8 日診斷證明書、告
    訴人受傷照片5 幀附於99年度偵字第615 號卷可稽，足認被
    告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、己○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪。被告丙○○另犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被
    告丙○○、己○○與共犯戊○○就傷害罪彼此間有犯意之聯
    絡及行為之分擔，應依共同正犯論處。被告丙○○所為傷害
    罪及恐嚇危害安全罪間，犯意各別，罪名有異，應分論併罰
    。審酌被告之素行，犯罪之動機、犯罪之手段、被害人所受
    傷害程度、犯罪後之態度、全案係由共犯戊○○對告訴人丁
    ○○心生怨妒所引發及被告2 人業與告訴人達成和解等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告2 人未曾有任何刑案前科紀錄，其因
    一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及科刑宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，均併宣告緩刑2
    年，以啟自新。而被告等持以毆打告訴人之球棒2 支，並未
    扣案，本院亦查無其他證據證明該物現尚存在，為免日後執
    行之困難，爰均不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項、第
74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
