【裁判字號】    99,補,409
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第409號
原      告  丙○○
兼上 一 人
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾壹萬玖仟貳佰肆拾元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣貳仟佰貳拾元。如逾期未補繳，即
駁回其訴。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。本件原告起訴未據繳納裁判費，亦
    未載明其訴訟標的價額。經查，原告係請求「被告應將坐落
    於臺北縣雙溪鄉魚行登子蘭坑口小段23地號土地上之地上物
    拆除，將土地返還原告。」上開土地民國99年1月公告土地
    現值為每平方公尺新臺幣（下同）580元，而被告無權占用
    之面積未經實測，無從了解其面積為若干平方公尺，暫先以
    上開土地面積378平方公尺計算訴訟標的價額，上開土地之
    價值為219,240元（計算式：580元×378平方公尺＝219,240
    元），爰核定本件訴訟標的之價額為219,240元（俟實測及
    原告陳報後，再核定其確實數額）。
二、次按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，
    每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵
    收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；
    逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分
    ，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算
    。」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院
    民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規
    定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十
    分之一。本件訴訟標的之價額為219,240元，故應徵第一審
    裁判費2,320元（核實後，多退少補）。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費2,320元。如逾期未補繳
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1第2項、第249條第1項但書規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
