【裁判字號】    99,基簡,1528
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1528號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3950號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第10至11行「提供丙○○點
    購之金牌啤酒16罐供其飲用殆盡，詐得價值共計新台幣2000
    元之啤酒款、桌費、清潔費等不法利益」修正為「提供丙○
    ○點購之金牌啤酒16罐供其飲用，丙○○因此詐得價值新臺
    幣（下同）1600元之啤酒並享有桌費200元及清潔費200元之
    利益」，第12行「打佯」更正為「打烊」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，就啤酒部分係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪，就桌費及清潔費部分係犯同法第339 條第 2項
    之詐欺得利罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告僅涉犯詐欺得
    利罪一節，應有誤會，爰就詐得啤酒部分逕予變更起訴法條
    。被告係以一施行詐術行為同時觸犯詐欺取財罪及詐欺得利
    罪，為想像競合犯，且因被告詐得之財物價值高於詐得之利
    益價值，故應依刑法第55條規定，從情節較重之詐欺取財罪
    處斷。又被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其於受有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有竊
    盜、偽造文書、詐欺等前科紀錄，素行不良，以往曾以相同
    之手法白吃白喝，有前述前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院97
    年度易字第464 號判決可參，其正值壯年，不思循正當途徑
    獲取生活所需，竟再為本案犯行，獲取上開財物及利益，堪
    認其法紀觀念淡薄，惟告訴人所受財產損害數額非鉅，暨被
    告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1、2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3950號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣五結鄉○○○路126巷90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○前因詐欺及違反電信法等案件，為臺灣高等法院以95
    年上易字第1501號判決各判處有期徒刑10月，應執行有期徒
    刑1年6月確定，又經臺灣高等法院96年聲減字第570 號裁定
    各減刑為有期徒刑5月，並定應執行刑有期徒刑10 月確定，
    甫於96年8月27日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，於99年8
    月16日21時30分許，明知其身上僅餘現金新臺幣（下同）20
    餘元，並無前往小吃店消費之能力，竟仍意圖為自己不法之
    利益，前往基隆市○○路109號3樓甲○○所經營之「時尚卡
    拉OK」，佯裝具消費能力之顧客，致甲○○陷於錯誤，提供
    丙○○點購之金牌啤酒16罐供其飲用殆盡，詐得價值共計新
    台幣2000元之啤酒款、桌費、清潔費等不法利益。嗣於同日
    23時50分許，甲○○欲打佯時，丙○○始表明無力支付之意
    ，甲○○至此方知遭騙，經報警後查獲上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承於上開犯行不諱，核與告訴人甲○○於
    警詢指訴之情節相符，並有消費明細1 張附卷可考，其犯嫌
    堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第2項詐欺罪嫌。又被
    告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  楊  雅  玲
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
