【裁判字號】    99,司促,10098
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10098號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬陸仟參佰陸拾貳元，及
    自民國九十八年一月二十五日至清償日止，按年息百分之十
    九‧九七計算之利息，暨自民國九十八年一月二十五日起至
    清償日止以每月新臺幣肆仟元計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國(下同)091年11月間向債權人申
          請信用卡，經聲請人核發使用，依約持卡人即得於信
          用卡特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月
          繳款截止日前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償
          之帳款應另給付利息及違約金。
    （二）債務人迄097年12月底尚積欠債權人新臺幣106,362元
          未為清償(含代償金額、手續費、消費款、預借現金
          、尚欠之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金)
          ，雖經債權人屢次催討，仍不還款，為此確有必要督
          促其給付上述積欠之金額及其中代償費、消費款、預
          借現金、尚欠之分期付款總餘額之部份，計新臺幣
          88,370元自098年01月25日起至清償日止按年利率
          19.97%計算之利息，暨以每月4,000元計算之違約金
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
