【裁判字號】    99,聲,1008
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1008號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例事件，聲請單獨宣告沒收（95年
度毒偵字第629 號，99年度聲沒字第99號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重合計零點肆參公克）併
同難以完全析離之包裝袋肆只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    本署檢察官以95年度毒偵字第629 號為不起訴處分確定在案
    ，惟扣案之第一級毒品海洛因4 包（毛重1 公克），係屬禁
    止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第1、2級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段定有明文。
三、經查，本件被告因施用第一級毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官於95年9 月18日以95年度毒偵字第629 號為不起訴
    處分確定在案，而扣案之物係海洛因，合計淨重0.43公克，
    空包裝袋總重0.79公克，有法務部調查局鑑定通知書在卷可
    按（見偵查卷第38頁），足見本件扣案之物確係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因，併同
    難以析離之塑膠袋4 只，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方
    式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品
    殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定
    宣告沒收銷燬之，參照最高法院95年度臺上字第3739號、第
    7354號判決意旨），依同條例第11條第1 項之規定，係禁止
    持有之違禁物，不問屬於犯人與否，應依同條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之，故聲請人就上開違禁物向本院聲請
    單獨宣告沒收併銷燬，為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                             書記官   翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
