【裁判字號】    99,司促,10084
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10084號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾伍萬捌仟玖佰貳拾肆
    元，及自民國九十九年一月一日起至清償日止，按年息百分
    之二‧五五計算之利息，暨自民國九十九年二月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○前就讀私立環球技術學院時邀同債務人甲
        ○○、丙○○為連帶保證人，向債權人訂借就學貸款8
        筆，合計借款本金新臺幣381,265元，並約定於學業完
        成或休退學或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本、付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起、
        利息自付息日起，照應還金額，逾六個月（含）以內者
        ，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過
        六個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
        ，即視為全部到期。
    (四)債務人乙○○自民國99年02月01日起即未依約履行債務
        ，迄今尚欠新臺幣358,924元及請求標的所示之利息、
        違約金，雖經債權人一再催討仍置之不理，另債務人甲
        ○○、丙○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償
        責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
