【裁判字號】    98,訴,60
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第60號
上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顏士能
            甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告丙○○間因九十八年度訴字
第六十號請求確認債權不存在等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件上訴人上訴利益為新台幣壹佰零貳萬元，應徵第二審裁判費
新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成                                                                                                                                             N
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
