【裁判字號】    99,聲,1043
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1043號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請沒入保
證金（九十九年度執聲沒字第六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人（下稱受刑人）甲○○因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由受刑人繳納現金後
    予以釋放。現因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官指定保證金二萬元，由受刑人自行繳納後予
    以釋放，嗣受刑人經本院於民國九十九年八月三十一日以九
    十九年度基簡字第八二三號判處應執行有期徒刑四月確定，
    再經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官傳喚通知執行時，受刑
    人無正當理由未到案，再經囑警拘提無著，又受刑人亦非在
    監所執行或羈押中等情，有臺灣基隆地方法院檢察署收受刑
    事保證金通知及收據、本院上開字號判決正本、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、受刑人送達證書、拘票及拘提報告書、
    法務部戶役政連結作業系統查詢單及檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表、執行案件資料表（以上均為影本）
    等件可稽，足認受刑人已然逃匿無疑。揆諸前揭規定，本件
    聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
