【裁判字號】    99,基秩,61
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第61號
移送機關    基隆市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年10月4 日基警三分偵字第0990363166號移送書移送審理，
本院裁定如下︰
    主  文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣壹仟元
，扣案之西瓜刀壹把沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地，有違反社會秩序維護法第63
    條第1 項第1 款之行為：
  (一)時間：民國99年10月1 日17時5 分許。
  (二)地點：基隆市○○區○○路299 號前。
  (三)行為：無正當理由，隨身攜帶具有殺傷力之器械即西瓜刀1
    把。
二、上開事實，有下列之證據證明屬實：
  (一)被移送人於警詢時所為自白。
  (二)證人黃煒勳於警詢時所為證述。
  (三)扣案之西瓜刀1 把。
  (四)員警拍攝之扣案西瓜刀照片1 張。
  (五)基隆市警察局第三分局碇內派出所扣押筆錄、扣押物品收據
    、扣押物品目錄表。
三、被移送人係輕度智障人士，有其所執中華民國身心障礙手冊
    影本1 紙可稽（卷第7 頁），再觀諸其攜帶西瓜刀1 把外出
    會友（即黃煒勳），在燈光明亮、人來人往之便利商店外，
    竟完全無懼於引起旁人側目或恐慌，取出該把西瓜刀當街揮
    舞，隨即招致民眾報警前來查獲，其思考及行為模式顯然異
    於常人，足認被移送人應屬精神耗弱之人，爰依社會秩序維
    護法第9 條第1 項第3 款減輕其處罰。
四、扣案之西瓜刀1 把，係被移送人所有、供違反社會秩序維護
    法行為所用之物，業據被移送人供認無訛（卷第3 頁），應
    依同法第22條第3 項宣告沒入。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項、第63條第1 項第1 款、第
    9 條第1 項第3 款、第22條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                               書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
