【裁判字號】    99,易,406
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第406號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1550號），被告於本院準備程序自白犯罪，經本院當庭
裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年4 月12日，經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵緝字第38號不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經本院於96年11月12日以96年度基簡字第12
    70號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年6 月9 日縮短刑期
    執行完畢（構成累犯）。再因施用毒品案件，經本院於97年
    4 月25日，以97年度基簡字第502 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，於98年1 月20日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
二、甲○○猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年7 月17日10時許，在臺北縣金山鄉○○村○○○
    路5 號住所，以將甲基安非他命置入玻璃球後燒烤吸食其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
三、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式審判程
    序進行本案之審理。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，又經被告同意，為警查獲後所採集之尿液經送驗後
    ，呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應，此有臺北縣政府
    警察局金山分局偵辦毒品案被採尿人姓名、編號對照表（檢
    體編號：P0000000）、台灣檢驗科技股份有限公司99年8 月
    9 日濫用藥物檢驗報告各乙份（99年度毒偵字第1550號卷第
    10頁至第11頁）附卷可稽，且參之以酵素免疫分析或薄層定
    性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性
    之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認
    者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，
    核足為對涉嫌人不利之認定，足認被告自白與犯罪事實相符
    ，再者，被告查有如本判決事實欄一所載施用毒品之前案紀
    錄，觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載內容即明。
    從而，本案事證明確，參照最高法院97年9 月9 日97年度第
    5 次刑事庭會議二決議意旨、97年度臺非字第540 、585 號
    暨98年度臺非字第127 、211 號判決意旨，被告於初犯施用
    毒品案件之5 年以內，再犯施用毒品之犯行，堪可認定，應
    依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告有犯罪事實欄
    所示論罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份附卷足憑，其於前案執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後
    坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並
    未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23
條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官王亞樵到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
