【裁判字號】    99,基交簡,586
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第586號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4558號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充說明如下：按行為人飲酒後如其呼氣酒精
    濃度達人體酒精濃度為每公升0.5 至0.75毫克時，即有反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變，超過每公升1.0 毫
    克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示可參；又法務部於
    88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、
    內政部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加
    州運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公
    升0.55毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為
    一般正常人之10倍，依一般社會通念，客觀上足以認定已達
    不能安全駕駛之程度【法務部（88）法檢字第004334號函文
    參照）。本件被告為警測得其呼氣中酒精濃度為每公升1.02
    5 毫克，有酒測單一紙在卷可稽，並有卷附汽機車駕駛人酒
    後生理平衡檢測紀錄表所載不合格等情狀可考，參諸上情，
    足以判定其在酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀態。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車在道
    路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有
    高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經測試
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.025 毫克，對交通安全所生
    之危害非輕，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4558號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市信義區○○○路6巷302號5
                        樓
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年8月25日晚間6時許起，在基隆市○○路全
    家福海產樓，飲用啤酒1瓶，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，猶於酒後騎乘車牌號碼AD9-979號機車，沿基隆市○○路
    由七堵往八堵方向行駛，於駛經八堵隧道內，因不勝酒力，
    自行失控摔倒受傷，經救護車將甲○○送醫急救，並檢測得
    其血液中所含酒精濃度為205mg/dl，換算呼氣中所含酒精濃
    度為每公升1.025毫克（mg/l）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱，且
    有醫療財團法人臺灣區煤礦業基金會臺灣礦工醫院外送檢查
    -I報告單、臺北醫學大學附設醫院實驗診斷科檢驗報告單、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、基隆市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)、基隆市○○○道路交通事
    故現場照片及血液中酒精濃度換算速查表等資料附卷可資佐
    證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
