【裁判字號】    99,易,400
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第400號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3632號
），被告於本院準備程序自白犯罪，經本院當庭裁定以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與丙○○係鄰居，平日兩家相處不睦。緣丙○○於民
    國99年7 月3 日毆打乙○○母親許林月娥成傷（另案經本院
    審理），乙○○於99年7 月8 日19時30分許，在臺北縣萬里
    鄉○○路149 號後方水溝，見丙○○在該處洗碗，即上前質
    問丙○○為何毆打其母親，雙方一言不合，丙○○以手揮落
    乙○○所戴之眼鏡，乙○○心生不滿，即基於傷害人身體之
    故意，與丙○○以手相互拉扯，致丙○○受有頭部外傷、胸
    壁及左肩多處挫傷及擦傷等傷害。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式審判程
    序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承在卷，核與證
    人即告訴人丙○○於警詢、偵訊時所證情節大致相符，且有
    基隆長庚醫院99年7 月9 日診斷證明書1 紙及受傷照片4 幀
    存卷可參，被告之自白核與事實相符，可以採信。綜上，本
    案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告
    犯後坦承犯行深表悔悟，且被告無刑事犯罪前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚稱良好，係因
    母親遭告訴人毆打（有臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字
    第3633號聲請簡易判決處刑書附卷可參）而前往理論致生本
    案、告訴人所受之傷勢情況、迄今尚未賠償告訴人所受損害
    及犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
