【裁判字號】    99,消債更,45
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第45號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年10月18日上午12時起開始更生程序
。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者，於法院裁定
    開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；債務人對
    於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契
    約而負債，再聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書
    面向最大債權金融機構請求協商在未清償方案，並表示共同
    協商之意旨；按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月
    、日、時，並即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第
    1 項定有明文。
二、本件債務人主張：其有
    ■片語■(清償債務)情事，前已提出債權人清冊，以書
    面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商
    不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,
    200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據
    提出__等為證，且經本院依職權向__函查__等情屬實，
    有__在卷可考，此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
              民事第九庭    法      官  蔡聰明
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
本裁定已於■日期轉換■時公告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書  記  官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
