【裁判字號】    99,司聲,141
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第141號
聲  請  人  聯運股份有限公司
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟柒佰柒拾壹元。及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1、3項分別定有明文。
二、相對人前以聲請人及第三人乙○○為一審被告，於本院起訴
    請求損害賠償，經臺灣高等法院98年度上易字第1237號判決
    部分廢棄本院98年度訴字第145號一審判決，並諭知第一審(
    除確定部分外 )、第二審訴訟費用，關於上訴部分，由上訴
    人連帶負擔百分之七十六，餘由被上訴人負擔；關於附帶上
    訴部分，由附帶上訴人負擔。又本件所命之結付，上訴人之
    上訴第三審所得受之利益未逾150 萬元，不得上訴第三審而
    告確定，此有相關裁判在卷可稽。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，本件訴訟費用固有第一
    審裁判費新臺幣（下同）17,395元及鑑定費用6,000 元、第
    二審裁判費14,370元及附帶上訴裁判費6,615 元等項，惟除
    第二審裁判費係由聲請人預納外，餘均係相對人自行支出。
    依前揭說明，聲請人應負擔即應賠償相對人之訴訟費用額確
    定為9,771元，並依民事訴訟法第91條第3項規定裁定加給法
    定利息。另數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第272條第1項、第273條第1項定有明文。又本件二
    審判決訴訟費用係由聲請人及第三人乙○○連帶負擔，是依
    上開規定，本件第三人乙○○雖未併列為聲請人，惟仍無礙
    本件訴訟費用確定之數額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  張志豪
計  算  書 （單位：新臺幣）
項        目          金    額          備      註
第一審裁判費          11,395元          相對人預納
鑑定費用               6,000元          相對人預納
第二審裁判費          14,370元          聲請人預納
附帶上訴裁判費         6,615元          相對人預納
合計                  38,380元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
