【裁判字號】    99,基簡,1544
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1544號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1542號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2 至3 行「於民國91年 1
    月7 日執行完畢」更正為「於民國90年8 月3 日停止戒治釋
    放付保護管束，並於90年12月20日保護管束期滿而執行完畢
    」，第5 行刪除「於94年4 月11日」，第8 行「以燒烤玻璃
    球吸食器之方式」補充為「以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內用火燒烤吸其煙霧之方式」，第9 至10行
    「嗣於同日中午12時許，在基隆市○○路及信六路口為警查
    獲」補充為「嗣於同日中午12時許，在基隆市○○路與信六
    路口，為警盤查，其在前述施用毒品犯行尚未被有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺前，主動向盤查之警員坦承前揭犯
    行」，證據欄補充「被告於90年12月20日強制戒治執行完畢
    釋放後，於5 年內復因施用毒品案件經起訴判處罪刑等情，
    有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足稽，堪認被告之再犯率甚高，當
    無再施以觀察、勒戒及強制戒治之必要（最高法院95年5 月
    9 日95年度第7 次刑事庭會議決議及97年9 月9 日97年度第
    5 次刑事庭會議決議意旨參照）。是檢察官就本案聲請以簡
    易判決處刑，程序上並無違誤」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持
    有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，
    此有前述前案紀錄表可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。又被告係在前述犯行尚未被有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向警員坦承前
    揭犯行，並進而接受裁判等情，此由被告之警詢筆錄可查知
    ，堪認其所為符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，予
    以減輕其刑，且依法先加後減。本院審酌被告另有違反肅清
    煙毒條例、麻醉藥品管理條例等前科紀錄，有前述前案紀錄
    表可佐，其曾經觀察、勒戒、強制戒治及起訴判處罪刑等處
    遇措施後，猶未能深切體認施用毒品對於自身健康之危害，
    足認其毒癮甚深，惟犯後主動向員警自首坦承前揭犯行，態
    度良好，且施用毒品係戕害其個人身心健康之行為，反社會
    性之程度較低，對於他人亦未構成實害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。至
    被告施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器並未扣案，復無
    證據顯示係專供施用毒品之器具或違禁物，為避免將來執行
    困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1542號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路173號3樓
                        居基隆市○○區○○街20巷5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91
    年1月7日執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91
    年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院於94年4月11日以93年度上訴字第 3557號
    判處有期徒刑1年2月確定，於95年10月18日執行完畢。詎其
    猶不知戒除毒癮，復於99年7月21日上午7時許，在基隆市○
    ○區○○街20巷5號2樓住處內，以燒烤玻璃球吸食器之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日中午 12時許
    ，在基隆市○○路及信六路口為警查獲，經其同意採集尿液
    送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年8月4日所出具之
    濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿
    液檢體對照表（尿液檢體編號：99-2-276號）在卷可稽，核
    與被告之自白相符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其
    於受有期徒刑之執行完畢後， 5年內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
