【裁判字號】    99,基簡,1520
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1520號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，前經檢察官為緩起訴處分（96年度偵字第
5878號），復經撤銷緩起訴處分後（99年度撤緩字第42號），改
提起公訴（99年度撤緩偵字第32號），因被告自白犯罪，本院改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之棉線及鉛片壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第2 至3 行「以棉線、鉛
    片及膠帶製作非屬凶器之簡易工具竊取廟內功德箱內香油錢
    」修正為「以棉線綁住鉛片後，於鉛片上塗抹強力膠，再將
    之放入功德箱內黏出紙鈔之方式，竊取廟內功德箱內香油錢
    」，事實欄一之末補充「並扣得現金1400元（已發還由乙○
    ○具領）及棉線暨鉛片一組」，「瑞芳分局」更正為「金山
    分局」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有贓物等前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其趁機在廟宇內行竊他人捐獻之香油錢，法紀
    觀念顯有偏差，惟其竊得之金錢數額不高，復已發還告訴人
    ，犯後雖坦承犯行，態度良好，然並未珍惜檢察官所給予緩
    起訴處分之自新機會，足認其悔意不足，暨其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。被告持以行竊用之棉線及鉛片一組，係屬被告
    所有供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度撤緩偵字第32號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉內海村下厝77號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月19日12時許
    ，在臺北縣萬里鄉溪底村溪底6之1號媽祖廟內，以棉線、鉛
    片及膠帶製作非屬凶器之簡易工具竊取廟內功德箱內香油錢
    新臺幣（下同）1400元得手，隨即為廟助乙○○發現並報警
    逮捕。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○所述遭竊經過之內容相符，復有被告身上查獲作案工具、
    竊得金錢及照片6張在卷足憑，本件事證明確，被告犯行已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。扣案棉線、
    鉛片及膠帶所組合之簡易工具，係被告所有供犯罪所用之物
    ，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                          書  記  官    魏  書  崧
所犯法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
