【裁判字號】    99,聲,1055
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1055號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告公共危險案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第3078號），經本院於99年8 月27日以99
年度基交簡字第432 號案件判決確定後始發覺為累犯，聲請更定
其刑（99年度執聲字第785 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第1989號判處有
    期徒刑1年2月確定，並於民國95年11月25日執行完畢，於翌
    （26日）日出監，詎其於上開案件有期徒刑執行完畢後5 年
    內之99年6 月20日，復故意再犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，經本署檢察官以99年度偵字第3078號案件聲請以簡易判
    決處刑，嗣由臺灣基隆地方法院於99年8 月27日以99年度基
    交簡字第432 號案件判處：「甲○○服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣萬元；如易服勞役
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。」確定，惟未依刑法第47條第
    1 項累犯之規定，依法應加重本刑至二分之一，爰依刑法第
    48條前段、刑事訴訟法第477條第1項，聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。又依刑法第
    48條規定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項亦有
    明文。
三、經查：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院以94年度上訴字第1989號判處有期徒刑1
    年2 月確定，並於民國95年11月25日執行完畢，於翌（26日
    ）日出監（下稱前案），並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣基隆地方法院檢察署執行案件資料表各一份附卷可稽
    。又查，其於上開案件有期徒刑執行完畢後5年內之99年6月
    20日，復故意再犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3078號案件聲請以
    簡易判決處刑，嗣由臺灣基隆地方法院於99年8月27日以99
    年度基交簡字第432 號案件判處：「甲○○服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣萬元；如易
    服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」確定在案（下稱本案）
    ，但未依累犯之規定加重其刑等情，亦有上開99年度基交簡
    字第432號刑事簡易判決書1件在卷可稽。是受刑人於前案有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之犯
    不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，惟原確定判決未論
    以累犯，亦未依法加重其刑，茲檢察官於本案確定後，發覺
    受刑人為累犯，而向本院聲請更定累犯之刑，本院審核認為
    正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條前段、第
    47條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
