【裁判字號】    99,基簡,487
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度基簡字第487號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周志吉律師
上列被告因重利案件，本院於民國99年8 月31日所為之判決原本
及其正本，發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本於當事人欄應更正為「被告甲○○，選任
辯謢人周志吉律師」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與裁判本旨者，參照民事訴訟法第 232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，此經司法院大法官釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所載之顯然錯誤，與本
    院之本意不合，但並不影響全案情節與原判決本旨，爰依職
    權裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書 記 官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
