【裁判字號】    99,消債聲,13
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債聲字第13號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第132 條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，復為本條例第133 條所明定。另債務人有下列
    各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限：（一）於七年內曾依破
    產法或本條例規定受免責；（二）隱匿、毀損應屬清算財團
    之財產，或為其他不利於債權人之處分；（三）捏造債務或
    承認不真實之債務；（四）因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；
    （五）於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事
    實，使他人與之為交易致生損害；（六）明知已有清算原因
    之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人
    或數人為目的，提供擔保或消滅債務；（七）隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；（八）故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為本條
    例第134條所明定。
二、查債務人甲○○依本條例聲請清算事件，前經本院裁定自民
    國（下同）99年7月6日上午8 時起開始清算程序並同時終止
    清算程序確定在案，有本院99年度消債清字第14號民事裁定
    附卷可稽。而本件係裁定開始清算程序並同時裁定終止清算
    程序，故債務人之普通債權人於該清算程序中並未獲分文分
    配，以債務人高達新臺幣（下同）2,418,038 元之債務而言
    ，若法院准許債務人免責，實有違公平正義。
三、次查，依債權人所提供之債務人消費明細及借款情形可知，
    債務人早於93年起即已開始積欠債務無法一次清償，而係以
    最低應繳金額支應，顯見債務人於93年間即已知返還債務有
    所困難，收入已有不足清償債務之情，竟仍未衡量自身是否
    仍有充分之償債能力，仍持續使用信用卡刷卡消費，其內容
    包含極品服飾衣料有限公司、鼎華科技股份有限公司、寶圓
    商行、國產汽車股份有限公司等消費，動輒數千元以上，是
    核其消費內容，與其資產及負債情形比較，顯已逾一般日常
    生活之合理花費而有超越其能力之過度享受、浪費奢侈之情
    ，亦足徵債務人於清償能力不足之情形下，猶未撙節開銷，
    量入為出，避免不必要之花費以降低負債，則其恣意花費任
    令債務增加至難以負擔而終致不能清償，自堪認係因奢侈、
    浪費之行為而導致負擔過重之債務。此外，債務人又無法證
    明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15   日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15   日
                        書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
