【裁判字號】    99,基簡,1555
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1555號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4344號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案事實：
    緣乙○○與甲○○同為基隆市安樂區○○○路208 巷之「臺
    北大鎮社區」住戶。茲以乙○○不滿甲○○指責其子，遂於
    民國99年8 月19日下午7 時左右，在「臺北大鎮社區」警衛
    室前之不特定人得以共見共聞之公共場所，基於公然侮辱之
    犯意，藉由「嘴賤、欠打」等足可貶抑甲○○人格之言詞，
    詈罵甲○○而對之施以公然侮辱；其間，復另行基於傷害人
    身體之犯意，徒手揮打甲○○之臉頰、身體，而使甲○○受
    有左前臂及左臉頰擦傷之傷害。乃乙○○揮打甲○○之臉頰
    、身體結束以後，竟因員警到場關注而對甲○○再起憤懣，
    進而基於恐嚇他人致生危害於安全之故意，當場對甲○○揚
    言：「見你一次打一次」等語，藉此言詞而將加害甲○○生
    命、身體之事，恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼。
二、證    據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○之警詢證述。
  (三)偵查卷附之長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院99年8 月19
    日診斷證明書1 紙。
三、論罪科刑
    核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪、同法第二百七十七條第一項之普通傷害罪及同法第三
    百零五條之恐嚇罪。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。本院審酌被告因細故而出口傷人、動手
    打人，甚且出言恫嚇之犯罪動機，顯見其行為控制力薄弱，
    絲毫不尊重他人，法紀觀念顯屬淡薄，兼以參酌被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯後態度、告訴人之法益侵害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折
    算標準暨定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百零九
    條第一項、第二百七十七條第一項、第三百零五條、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
