【裁判字號】    99,訴,534
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第534號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  楊朝強
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第864、948、1000號），本院裁定如下：
    主  文
楊朝強繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告楊朝強前因本件違反毒品危害防制條例案件，於99 年5
    月30日，經檢察官指定保證金額新臺幣（以下同）貳萬元，
    由被告自行繳納後，將被告釋放等情，有臺灣基隆地方法院
    檢察署99年度毒偵字第948 號卷附「臺灣基隆地方法院檢察
    署收受刑事保證金通知」、「臺灣基隆地方法院檢察署暫收
    訴訟案款臨時收據」及99年5 月30日檢察官訊問筆錄可稽。
二、被告於99年6 月30日經檢察官併案起訴後（除被告自行具保
    之99年度毒偵字第948 號案件外，尚併入同檢察署99年度毒
    偵字第864號、第1000號），本院案分99年度訴字第534號案
    件，詎被告經本院於99年9 月13日依其住所，合法送達傳票
    予其父收受後，被告竟無正當理由，未依傳票所載之時間到
    庭，復經本院核發拘票命警拘提無著，以上事實，有「送達
    證書」、拘票及被告個人戶籍基本資料附卷可稽，足認被告
    確已逃亡，自應將被告繳納之上開刑事保證金貳萬元沒入之
    。至於被告為檢察官併案起訴之99年度毒偵字第1000號案件
    ，檢察官亦有命被告覓保，於99年6月2日由具保人董文誠繳
    納保證金伍仟元，然因董文誠已於99年7月1日因另案遭羈押
    至今（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參），本院
    自無從要求羈押中之具保人，負保證被告到庭之責，故董文
    誠所繳納之刑事保證金，不得沒入，併敘明之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  齊  潔
                                  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                  書記官  彭淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
