【裁判字號】    99,司促,9516
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9516號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  蔡民
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌仟參佰參拾玖元，及其中新
    臺幣柒仟捌佰壹拾柒元自民國九十八年四月十五日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○○於民國九十二年六月二日與債權人訂立
        小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為
        工具循環使用。
    (二)詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
        如下：
        1.本金債權：新臺幣7,817元。
        2.利息計算：
          (1)依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款
             期限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，
             延滯則按年利率百分之二十計算利息。
          (2)繳款期限已計未收利息共新臺幣522元。
        3.延滯期間利息：自民國九十八年四月十五日起至清償
          日止，以本金新臺幣7,817元按年利率百分之二十計
          算之利息。
    (三)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年四月
        十四日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，
        均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
