【裁判字號】    99,補,425
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    侵權行為害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第425號
原      告  暉鼎資源管理股份有限公司
法定代理人  游銘祥
訴訟代理人  林雅慧律師
上列原告與被告甲○○、同昌建築無限公司間侵權行為損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
貳佰壹拾貳萬玖仟玖佰拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬
貳仟零捌拾柒元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月     15   日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     15   日
                        書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
