【裁判字號】    99,易,420
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度易字第420號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第三
七八九號），本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論；又案件
    檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡
    易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
    依前項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金或得易服社會
    勞動之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑事訴訟法（下稱同法
    ）第二百九十一條及第四百四十九條第二、三項分別定有明
    文。
二、查本案被告甲○○始終自白犯罪，嗣經檢察官於本院審判中
    依被告表示願受科刑之範圍而向法院求處得易科罰金之刑度
    ，本院依同法第四百五十一條之一第四項本文之規定，應於
    檢察官求刑範圍內為判決，另依同法第四百五十五條之一第
    二項規定，此項科刑判決，檢察官及被告均不得上訴。而本
    案前經辯論終結，定期宣判，因有前揭必要情形，自應命再
    開辯論，並裁定逕以簡易判決處刑，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百九十一條、第四百四十
    九條第二項、第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
