【裁判字號】    99,訴,256
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第256號
上  訴  人  霖瀚股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間營利事業所
得稅事件，對於民國99年9月21日本院99年度訴字第256號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同
法第98條第2項金額，加徵裁判費2分之1，合計新臺幣6,000元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
          高雄高等行政法院第四庭
                      審判長法官  蘇  秋  津
                            法官  戴  見  草
                            法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

                          書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
