【裁判字號】    99,交簡,1766
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29545 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據「高雄長庚紀念醫院診斷
    證明書1紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前曾因公共危險案件，經臺灣臺
    南地方法院以97年度交簡字第3466號判處罰金新臺幣（下同
    ）5 萬元、8 萬元，合併應執行罰金12萬元確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷供參，其仍不知悔悟，再犯
    本件公共危險罪，復其飲酒後血液中酒精濃度換算呼氣酒精
    濃度高達每公升1.333 毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍
    貿然騎乘機車上路，並因而自撞致傷，顯然無視於自身安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦有危害之虞，行為實有非議之處，惟念其坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月   15    日
                  交通法庭      法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月   15    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29545號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街40巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月12日下午11時30 分許，在高雄縣鳳山
    市○○路之某卡拉OK店飲用啤酒及高粱酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同年6月13日上午1時許，在
    上開地點，騎乘車牌號碼NB5-411 號重型機車上路返家。嗣
    於99年6月13日上午2時35分之前某時，沿高雄縣鳳山市○○
    路由北往南方向行駛，行經莒光三村68號前時，因不勝酒力
    ，自行撞擊路旁電線桿，經醫護人員抽取乙○○之血液檢測
    ，測得其血液中之酒精濃度值為266.7mg/dl，經換算其吐氣
    中所含酒精成分每公升高達1.333毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    並有99年6月13日員警職務報告1紙、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表報告書1份、長庚紀念醫院檢驗醫學科99年6月
    13日檢驗報告單1 份、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1 紙、高雄縣政府警察局鳳山分局道路
    交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表(一)及(二)各1份
    、肇事現場及車損照片32張在卷可憑。足認被告之自白與事
    實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢察官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官   徐智玲
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
