【裁判字號】    99,訴,330
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    遷讓房屋  等
【裁判全文】
    調  解  程  序  筆  錄
    聲  請  人  丁○○
    聲  請  人  乙○○
    前列二人共同
    前列二人共同
    代理人      洪耀臨律師
    相  對  人  甲○○
當事人間99年度訴字第330號遷讓房屋等事件，於中華民國99
年10月15日上午10時整在本院調解室調解爭議出席人員如下：
    法      官  張維君
    書  記  官  陳喜苓
    調 解 委員  丙○○
朗讀案由：
    聲請人          丁○○
    聲請人          乙○○
    上列二人代理人  洪耀臨律師
    相對人          甲○○
本日調解進行要領及記載明確事項如下：
調解委員
     勸諭兩造讓步，經兩造同意，酌定調解條款如下：
 一、聲請人同意將坐落於高雄市○○區○○路178 號1 樓建物
     ，出租予相對人，租期至民國（下同）一百年十二月三十
     一日止。
 二、相對人願給付九十九年二月起至一百年十二月三十一日止
     之租金，其給付方式如下：
   (一)將押租金新台幣（下同）壹萬伍仟元抵付九十九年二月份
     之租金。
   (二)於九十九年十一月六日給付九十九年三月份起至同年十月
     份止之租金，合計伍萬元。
   (三)自九十九年十一月一日起至一百年十二月三十一日止，於
     每月六日，按月給付租金壹萬伍仟元。
 三、聲請人對相對人其餘請求拋棄。
 四、訴訟費用由聲請人負擔。
上筆錄經當庭交付閱覽並無異議簽名於後：
                        聲請人：丁○○
                        聲請人：乙○○
                上列二人代理人：洪耀臨律師
                        相對人：甲○○
                      調解委員：丙○○
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺灣高雄地方法院第五庭
                        書記官  陳喜苓
                        法  官  張維君
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                          書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
