【裁判字號】    99,簡,1656
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官何景東
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告任意將其所有之帳戶存摺、提款卡、
    密碼等物以新臺幣500 元之代價提供他人使用，不顧可能遭
    他人用以作為犯罪工具，助長犯罪歪風，嚴重破壞社會治安
    等犯罪之動機、目的及手段，且其早年曾有重傷害、傷害及
    恐嚇等前科，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可查，念其犯後坦承犯行等，本件被害人所受恐嚇取財金
    額為新臺幣2200元，其犯罪所生之損害非重暨被告於本件犯
    罪參與程度僅屬幫助等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
