【裁判字號】    99,交簡,1807
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28037 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「乙○○前於95年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以95
    年度交簡字第1442號判決判處拘役45日確定；又於98年間因
    酒後駕車公共危險案件，經本院以98年度審交簡字第3282號
    判決判處拘役58日確定」、第5 行「WEC-728 號機車」應補
    充為「WEC-728 號輕型機車」、第7 行「致人車倒地受傷」
    應補充為「不慎自行摔倒因而受有左臉頰擦挫傷、左手掌擦
    挫傷、左膝擦挫傷等傷害」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有上開2 次酒後駕車公共危
    險前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，其竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後血液中酒精濃度高
    達210.55mg/dl ，換算成呼氣酒精濃度達每公升1.052 毫克
    ，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事
    ，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，且
    其因本件酒後駕車自摔，致受有左臉頰擦挫傷、左手掌擦挫
    傷、左膝擦挫傷等傷害，有診斷證明書1 紙在卷可參，受傷
    非輕，當知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度等，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月   15    日
                 交通法庭       法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月   15    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28037號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路127號
                        居高雄縣鳳山市○○路284巷15之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國99年6月19日晚上9時10分許，在高雄市○○區○○
    路某處與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍酒後騎乘車牌號碼WEC－728號機車離去，嗣於翌
    日同凌晨2時23分許，騎乘上開機車行經高雄縣鳳山市○○
    路7-17號前時，因不勝酒力失控自摔，致人車倒地受傷。乙
    ○○人送國軍高雄總醫院急救，並經該院抽血檢測其血液酒
    精濃度值為210.55MG/DL，換算後其呼氣酒精濃度含量達每
    公升1.052毫克（MG/L）後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警訊及本署偵查中坦承不
    諱，並有國軍高雄總醫院一般生化檢驗報告單、診斷證明書
    、刑法第185條之3測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）及證號查詢機車駕駛
    人各1份及現場照片12禎附卷可稽。又被告經警測得其呼氣
    中所含酒精濃度高達每公升1.052毫克，高出法律所容許每
    公升0.25毫克甚多，復有國軍高雄總醫院一般生化檢驗報告
    單1紙在卷足佐。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬
    抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而
    當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視
    為存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立;
    又上開條文所稱「不能安全駕駛」者，依法務部於88年5月
    10日，召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美
    國之認定標準，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者，因
    肇事率為一般正常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之
    標準（參法務部88、5、18法88檢字第1669號函）。今被告
    經檢測結果，其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.052毫克
    ，揆諸上開說明，其肇事率為一般正常人10倍以上，顯然已
    達不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
