【裁判字號】    99,聲,2158
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第3595號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前犯肅清煙毒條例及毒品危害防制條例之罪，經判
處有期徒刑二十二年一月又二十四日確定，並於民國86年8 月26
日入監執行，原刑期終結日期為108 年10月12日在案。茲聲請人
以受刑人業於民國99年10月5 日核准假釋在案，而經縮短刑期後
之刑期終結日期為107 年6 月27日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第
93 條 第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
