【裁判字號】    99,審簡,3816
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呂幸玲
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1295號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡
易判決處刑（99年度審易字第1750號、審易緝字第72號），改依
簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書記載翔實予以引用
    如附件外，另就犯罪事實及證據名稱補充及更正如下：
  (一)起訴書犯罪事實有關「詎仍未戒除毒癮，」部分應予刪除。
  (二)被告甲○○於本院審理時自白認罪，起訴書犯罪事實有關「
    於99年1 月23日凌晨1 時35分起回溯96小時內某時（扣除公
    權力拘束時間），在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。」部分，更正為「於99年1 月22日23
    時許，在其位於高雄縣茄萣鄉○○村○○路246號住處，以
    將甲基安非他命點火燒烤之方式，施用甲基安非他命一次。
    」
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多次違反毒品危害防制條例施用
    毒品、詐欺及酒後駕車公共危險等前科，此品行資料有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查，一再施用毒品，足見意
    志薄弱，自制力不佳；而以被告生活狀況及智識程度而言，
    其自稱國中肄業、家境貧寒、無業，惟被告能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第1295號
     被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣茄萣鄉○○村○○路246號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院93年度毒
     聲字第2199號裁定執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
     向，於民國93年11月17日釋放出所，並由本署檢察官以93年
     度毒偵字第6303號為不起訴處分確定。嗣於94年間，又因施
     用毒品案件，再經臺灣臺中地方法院於94年8月8日以94年度
     中簡字第1869號判處有期徒刑4月確定，而於95年1月16日徒
     刑執行完畢出監。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品
     甲基安非他命之犯意，於99年1月23日凌晨1時35分起回溯96
     小時內某時（扣除公權力拘束時間），在不詳處所，以不詳
     方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣甲○○因詐欺
     案件而遭通緝，為警於99年1月23日凌晨零時許，在高雄縣
     茄萣鄉○○路247號前緝獲，復經其自願同意採集尿液送驗
     ，結果呈安非他命類甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
 二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│      證據清單        │      待證事實          │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1. │被告甲○○於警詢時之供│供述其於99年1月23日凌晨1│
 │    │述                    │時許，在高雄縣政府警察局│
 │    │                      │湖內分局砂崙派出所內同意│
 │    │                      │採尿送驗之事實。        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2. │臺灣檢驗科技股份有限公│被告甲○○親自採集封瓶之│
 │    │司99年2月8日濫用藥物尿│尿液檢體呈安非他命類甲基│
 │    │液檢驗報告及高雄縣政府│安非他命陽性反應之事實。│
 │    │警察局湖內分局砂崙派出│                        │
 │    │所偵辦違反毒品危害條例│                        │
 │    │案嫌犯尿液對照表(代號 │                        │
 │    │：99014號)各1紙       │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3. │本署之刑案資料查註紀錄│被告前因施用毒品案件，於│
 │    │表、全國施用毒品案件紀│93年11月17日觀察、勒戒執│
 │    │錄表、受觀察勒戒人毒品│行完畢釋放後，5年內再犯 │
 │    │及前科紀錄簡列表、矯正│施用毒品犯行，並經法院判│
 │    │簡表及93年度毒偵字第63│刑確定並執行完畢後，為累│
 │    │03號不起訴處分書等各1 │犯，再犯本件施用毒品之犯│
 │    │份。                  │行。                    │
 └──┴───────────┴────────────┘
 二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
     施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
     分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」，依其立法
     理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
     不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
     行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
     施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
     或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
     放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
     治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
     癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
     序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
     」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
     於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
     上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
     執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
     因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
     勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
     罰。（最高法院95年第7次刑事庭會議決定意旨、95年度台
     非字第65號刑事判決意旨參照）。雖被告本次施用毒品犯行
     距其初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放日已逾5年，然被告於
     觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，有再犯施用毒品犯行經
     法院判刑確定之情事，揆諸上揭說明，被告本次施用毒品犯
     行仍應依法論科。
 三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
     第二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，5年內
     故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
     第1項之規定加重其刑。
 四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                               檢 察 官  呂幸玲
 本件正本證明與原本無異。
 中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                               書  記  官
 參考法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
