【裁判字號】    99,簡,462
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8889號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前案紀錄
    為「乙○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第499 號判處有期
    徒刑5 年6 月確定，又因竊盜、毒品、偽造文書案件，經本
    院分別以90年度鳳簡字第102 號、90年度易字第10號、90年
    度訴字第2881號各判處有期徒刑6 月、5 月、3 月確定，嗣
    經本院定其應執行有期徒刑1 年確定，與前揭有期徒刑5 年
    6 月接續執行，於94年8 月4 日假釋出監，於假釋期間復因
    施用第二級毒品案件，經本院以95年度簡字第2744號判處有
    期徒刑5 月確定，另因詐欺案件，經本院以96年度簡字第20
    45號判處有期徒刑4 月確定，嗣上開2 罪分別經減刑為有期
    徒刑2 月15日、2 月，並定應執行刑為有期徒刑4 月確定，
    而與前揭假釋經撤銷後之殘刑有期徒刑1 年5 月5 日（原為
    有期徒刑1 年11月5 日，嗣因前開竊盜、毒品、偽造文書案
    件經本院以96年度聲減字第8887號裁定減刑並定應執行刑有
    期徒刑6 月確定而餘1 年5 月5 日）接續執行，甫於97年8
    月8 日縮刑期滿執行完畢」、第14～15行「竊得該機車供己
    代步騎用」應補充為「竊得該價值新臺幣（下同）2 萬元之
    機車供己代步騎用」；證據部分除另補充「證人即同案被告
    李明富、陸珮玲於警詢及偵查之供述」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告甫於98年10月間
    同因竊盜機車案件，經本院以98年度審簡字第6419號判處有
    期徒刑4 月確定，仍不知悔改，再犯本件，所為實屬不該，
    惟念其終能坦承犯行，所竊財物價值尚非過鉅（2 萬元），
    且已由告訴人甲○○領回，有贓物認領保管單1 份在卷可稽
    ，告訴人所受損害業有減輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第8889號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路104之4號(另
                         案在臺灣高雄監獄執行中)
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例，經臺灣高等法院高雄分
     院以87年上訴字第499號判決判處有期徒刑5年6月確定；又
     因竊盜、施用毒品及偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院分
     別以90年度鳳簡字第102號、90年度易字第10號及90年度訴
     字第2881號判決各判處有期徒刑6月、5月及3月確定，前開4
     案合併執行，於民國94年8月4日假釋出監；再因施用毒品及
     詐欺案件，經臺灣高雄地方法院分別以95年度簡字第2744號
     及96年度簡字第2045號判決各判處有期徒刑5月及4月確定，
     上開4案後經撤銷假釋，所餘殘刑與前開2案減刑後，於97年
     8月8日執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年10月20日某時許
     ，在高雄縣鳳山市○○路旁，見甲○○所有車牌號碼MAC—
     565號重型機車之車鑰匙未取下（該機車為甲○○於98年10
     月20日7時30分許，在高雄縣鳳山市○○○街202號失竊），
     竟意圖為自己不法之所有，以該車鑰匙開啟機車電門而竊得
     該機車供己代步騎用。嗣於翌日(21日) 13時20分許，乙○
     ○騎乘上開機車附載陸珮玲(另為不起訴處分)行經高雄縣鳥
     松鄉○○路長庚醫院後門前時為警攔查，乙○○拒檢並騎至
     高雄縣仁武鄉○○路10之2號前，要求陸珮玲下車，乙○○
     則趁警盤查陸珮玲之際，趁隙騎車逃逸，經警循線追緝而悉
     上情，乙○○並帶警前往高雄市○○區○○街115號前起獲
     上開機車。
 二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
     訴人甲○○於警詢時之指訴情節相符，並有贓物認領保管單
     及高雄縣政府警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單附卷可稽，
     被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
     犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，有刑案資料查註紀錄
     表附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
     犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
     之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                               書  記  官
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
