【裁判字號】    99,交簡,1820
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28262 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「不慎其前車
    頭撞及上揭電桿致人車倒地受傷」應補充為「不慎其前車頭
    撞及上揭電桿致人車倒地，致受有腹部出血、頭部外傷等傷
    害」、證據並所犯法條欄一補充「國軍左營總醫院診斷證明
    書1 紙」、另犯罪事實欄有關「重型機車」之記載均應更正
    為「普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.74毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其並無前
    科記錄，有台灣高等法院被告前案紀錄1 紙在卷可參，顯見
    素行尚佳，參之犯後坦承犯行，態度良好，且其因本件酒後
    駕車自摔，致受有腹部出血、頭部外傷等傷害，有診斷證明
    書1 紙在卷可參，受傷非輕，當知所悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭      法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28262號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路永生巷107 號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年6 月19日晚間7 時某分許，在高雄縣岡山
    鎮某好樂迪KTV 內，飲用啤酒後，已達反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛等輕到中度之酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車
    輛，卻仍於99年6 月19日晚間11時某分許，騎乘其所有之車
    牌號碼P8F-936 號重型機車離去；於99年6 月20日凌晨1 時
    許，行經高雄縣梓官鄉○○路「嘉蚵高幹21右分18」電桿前
    ，因酒後精神不濟，不慎其前車頭撞及上揭電桿致人車倒地
    受傷。嗣經警到場處理而偵悉上情，並當場測試其吐氣所含
    酒精成份仍高達每公升0.74毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證    據：(一)被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上情，
    (二)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被
    告之酒精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒
    精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全
    規則第114 條第2 款訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測
    得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，又當呼
    氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性
    行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
    5 月18日法88檢字第001669號函文可查，本件被告呼氣所含
    酒精成份高達每公升0.74毫克，仍違規騎車，參酌前述說明
    ，足認已達不能安全駕駛之程度。被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                              書  記  官  洪  西  卿
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
