【裁判字號】    99,司促,49787
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49787號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣壹佰肆拾玖萬柒仟玖佰
    壹拾壹元，及自民國九十九年六月二十日起至清償日止，按
    年息百分之一點八四五計算之利息，暨自民國九十九年七月
    二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，（二）新台幣柒萬伍仟柒佰柒拾伍元，及自民國
    九十九年八月二十日起至清償日止，按年息百分之三點零九
    計算之利息，暨自民國九十九年九月二十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
