【裁判字號】    99,聲,2068
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，數罪併罰有二裁判以上，業經判決罪
刑確定，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3215號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之柒罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等7罪，先後經判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等
    語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號判例參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人甲○○所犯竊盜等如附表所示之7 罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示判決各
    1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號
    1 至編號3 、附表編號5 至編號7 所示之罪，固經本院分別
    以99年度審聲字第1974號裁定及99年度審簡字第1882號判決
    定其應執行刑為有期徒刑10月、有期徒刑10月確定，惟參照
    前揭最高法院59年度台抗字第367 號判例意旨，受刑人既有
    附表編號1 至編號7 所示之七罪應定執行刑，則前開所示之
    罪所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該七罪之應執
    行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所
    定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至7 所示七罪之
    總和（有期徒刑2 年4 月），亦應受內部界限之拘束，即不
    得重於附表編號1 至編號3 所定之執行刑有期徒刑10月加計
    附表編號5 至編號7 所定之執行刑有期徒刑10月，再加計編
    號4 之宣告刑有期徒刑4 月之總和（有期徒刑2 年）。準此
    ，受刑人所犯如附表所載之七罪，所處各如附表所載之刑，
    應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
