【裁判字號】    99,交簡,1814
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正及補充如下：
(一)  聲請簡易判決處刑書犯罪事實有關「重型機車」之記載均應
    更正為「普通重型機車」。
(二)  按飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛
    汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者
    ，有輕度協調功能降低之現象；每公升達0.5 毫克者，有反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者
    ，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達1.0 毫克者
    ，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升
    達1.5 毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象
    ；每公升達2.0 毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制
    差、癲癇發作等現象；每公升達3.5 毫克者，有神智不清、
    反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院北總內字第26868 號函及附件可考
    。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個
    人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個
    人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能
    安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本
    案被告僅坦承飲酒，非如聲請簡易判決處刑意旨所稱自白不
    諱，並於警詢筆錄辯稱：「我覺得喝酒後對我騎車沒有影響
    」云云（見偵查卷第7 頁），但被告吐氣所含酒精濃度高達
    每公升0.74毫克，係因駕駛過程中有車身搖擺不定及蛇行而
    遭查獲，顯有無法安全駕駛之情形，足徵被告當時因酒精因
    素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不能
    安全駕駛之程度。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.74毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上
    路，對公共安全之危害非輕，且犯後否認犯行，態度不能認
    為良好，惟幸未肇事傷人，兼衡被告並無刑事前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查，暨其犯罪動機、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
