【裁判字號】    98,保險,30
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度保險字第30號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            丁○
            乙○
兼上三人
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人南山人壽保險股份有限公司間請求給付保險金
事件，上訴人對於民國99年9 月16日本院第一審判決，提起上訴
。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,500,000 元，應繳裁
判費為68,325元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第六庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。                                  1
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
