【裁判字號】    99,聲,1852
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1852號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第252號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因詐欺案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保
    人乙○○出具現金保證後，將被告予以釋放，而該被告現已
    逃匿行蹤不明。茲依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條
    第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院著有93年度台非字笫
    268 號判決可資參照）。
三、經查，本件被告甲○○經臺灣高雄地方法院檢察署於民國99
    年9 月29日通緝，已於99年10月3 日通緝到案以受刑人身份
    入臺灣高雄第二監獄執行中，於99年10月5 日撤銷通緝，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院通緝紀錄表各
    1 份在卷可按，從而被告既已到案執行而非逃匿中，揆諸前
    開說明，與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚有未合，其
    聲請自難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
