【裁判字號】    99,簡,1124
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第20337 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重壹點伍貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行、第9 ～10行
    「安非他命」均應更正為「甲基安非他命」、第3 行「非經
    許可不得持有」應補充為「非經許可不得持有，竟基於持有
    第二級毒品甲基安非他命之犯意」；證據部分另補充「扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其坦承犯行，且
    持有毒品之數量及重量非鉅，時間甚短等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之白色
    結晶1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應（驗前淨重1.361 公克，驗後淨重1.352 公克）
    ，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可稽，
    自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1
    只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20337號
    被    告    甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣三重市○○街85號2樓
                        居台北縣蘆洲市○○街29號
                        居高雄縣大寮鄉○○路385號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（施用第二級毒品甲基安非他命部分另行聲請觀察勒
    戒）明知安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    管制之第二級毒品，非經許可不得持有，於民國99年5 月23
    日凌晨2 時許，在高雄縣大寮鄉○○○路「樂生婦產科」旁
    ，以新台幣3,000 元之價格，向某姓名年籍不詳、綽號「油
    條」之成年男子，購得第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗
    前淨重1.361公克，驗後淨重1.352公克）後，竟未經許可而
    持有之。嗣於99年5 月24日21時50分許，在高雄市○○區○
    ○路與明誠路口，為警查獲並當場扣得上開第二級毒品安非
    他命1小包，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市立凱旋醫院99
    年8月5日高市凱醫驗字第13605 號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    各1份、毒品照片1幀附卷可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪嫌。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗
    前淨重1.361公克，驗後淨重1.352公克），請依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書  記  官
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
