【裁判字號】    99,訴,326
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第326號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者強制執行；保證金已繳納者，沒入之；前
    項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228
    條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文
    。又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事
    訴訟法第121 條第1 項亦有規定。
二、本件具保人甲○○前因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，於偵查中經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官逕為指定保
    證金額新臺幣3 萬元（98年8 月20日刑保字第98001793號）
    ，並由具保人繳納現金後，將被告釋放。茲該被告於審理中
    迭經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，且拘提未著之事實
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、
    本院拘票等在卷可查，並由本院依職權調取被告臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 份核閱屬實。且具保人經本院依法
    傳喚，命其應督促或偕同被告遵期到庭，如逾期未到，將依
    法沒入保證金，惟屆期猶未能帶同被告前來或到庭敘明被告
    現時之所在地為何等情，亦有卷附送達證書1 紙及本院99年
    10月8 日審判筆錄可佐，足認被告業已逃匿無訛。從而，依
    前揭法律規定，應將具保人原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
