【裁判字號】    99,交簡,1849
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27401 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科「甲
    ○○前因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第3623號
    判決處罰金新台幣70000 元確定，於民國98年3 月24日易服
    勞役改繳罰金出監執行完畢。」、第6 行「機車」應更正為
    「自小客車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升1.04毫克，有前開酒精濃度測定值紀錄
    單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告有如前述公共危險前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，
    再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安全法令，
    枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良
    好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭     法  官   沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                               書記官   楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27401號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路576巷10之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年8月16日10時30分許，在設於高雄市楠梓
    區之楠梓火車站附近某工地內飲用內含酒精成分之保力達飲
    品及啤酒後，明知自己已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，猶貿然於同日14時許，駕駛車牌號碼WQ—4398號之自
    用小客車，欲返回其位於高雄縣鳳山市○○○路576巷10之
    1號之住處。嗣於同日14時55分許，當甲○○駕駛上開機車
    行經高雄縣鳳山市○○路與中崙二路口時，因所駕駛車輛懸
    掛之車牌係遭註銷之車牌號碼，因而遭員警攔檢盤查並檢測
    其吐氣酒精濃度達每公升1.04毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵訊中坦承
    不諱，並有高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試
    報告、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等各1份附卷足資佐證。又刑法第185條之
    3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其
    他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法
    第185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢
    字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造
    成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內
    血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體
    內血液中酒精濃度100MG \DL或0.1%）呈現輕度到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日
    （88）北總內字第26868號函文可據。從而，揆諸前開說明
    ，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升1.04毫克等情，足見被
    告於駕車之始及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀
    。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        書 記 官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
