【裁判字號】    99,審簡,3566
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18144
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易
字第3454號），逕以簡易判決處刑如下：
   主  文
乙○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑年，並應依檢察官指定之期間、方法，向國庫
支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌
    被告正值青壯之年，具有謀生能力，不思以正當方法獲取財
    物，竟貪圖小利，任意竊取他人物品，其行為實不足取，惟
    念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，所竊得之物品價值非鉅
    ，且已發還被害人領回，並已賠償受害之內政部營建署高雄
    都會公園管理站，此有贓物認領保管單、證明書各1 份附卷
    可稽，損害業已減輕，並參酌被告患有妄想型精神分裂症，
    有高雄長庚紀念醫院診斷證明書1 份在卷可憑，及綜合考量
    被告前於5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，及本件之犯罪手段
    、犯罪情節、被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告於5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念被告僅
    因一時失慮以致誤觸刑章，事後更已坦承全部犯行、頗見悔
    意，諒其經此偵、審程序並科刑判決後，理應知警惕而無再
    犯之虞；又本件被告雖未被害人達成和解，惟已補償被害人
    所受損害，已如前述，本院因認前開之刑以暫不執行為當，
    爰併予宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。再為促使被
    告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告
    外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向國
    庫支付新臺幣萬元，方能符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第18144號
     被      告  乙○    男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市楠梓區○○○路166巷30號
                         居高雄縣橋頭鄉村○路14巷11號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲敘述
 犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月25日14時許，
     騎乘車號BZ7-711號機車，前往高雄縣橋頭鄉高雄都會公園
     二期西南側山坡上步道，徒手推開步道旁矮燈之PC燈罩，竊
     取矮燈燈座上之PL燈管，正拿起上開燈管之際，恰為巡邏人
     員葉嘉弘發現，乙○遂將上開燈管丟棄於矮燈燈座。嗣葉嘉
     弘報警到場查獲並扣得上開燈管1支（已發還甲○○），循
     線查悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、證據清單及待證事實
    ┌──┬──────────┬────────────────┐
    │編號│   證 據 名 稱      │        待    證    事    實    │
    ├──┼──────────┼────────────────┤
    │一  │被告乙○之供述      │否認竊盜犯行，辯稱：心情不好，所│
    │    │                    │以去破壞燈座，不是要竊取云云。  │
    ├──┼──────────┼────────────────┤
    │二  │證人葉嘉弘於警詢之證│證明被告竊取上開燈管時，恰為葉嘉│
    │    │述、本署公務電話紀錄│弘發現，乃將上開燈管棄置在燈座上│
    │    │表                  │之事實。                        │
    ├──┼──────────┼────────────────┤
    │三  │證人即內政部營建署高│1.證明上開地點之燈管常遭竊取，市│
    │    │雄都會公園管理站主任│  價約新台幣180元之事實。       │
    │    │甲○○於警詢之證述  │2.領回上開燈管之事實。          │
    ├──┼──────────┼────────────────┤
    │四  │查獲現場照片4張、   │佐證上開犯罪事實。              │
    │    │BZ7-711號機車車籍查 │                                │
    │    │詢資料、扣押物品目錄│                                │
    │    │表、贓物認領單      │                                │
    └──┴──────────┴────────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                               檢  察  官   丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                               書  記  官
 參考法條：
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
