【裁判字號】    99,聲,1978
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第609
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點伍伍玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    6839號、99年度偵字第11480 號為不起訴處分確定，而被告
    持有經扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.55
    9 公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項所定之第二級
    毒品，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查，本件被告前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查，於被告觀察、勒戒執行完畢後，以
    98年度毒偵字第6839號、99年度偵字第11480 號為不起訴處
    分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件
    扣案毒品經送驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗後淨重0.559 公克），有高雄市立凱旋醫院99年8 月26日
    高市凱醫驗字第13661 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足證
    ，揆諸首揭法律規定，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑
    事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
