【裁判字號】    99,監宣,302
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第302號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院於中華民國99年9 月17日
所為之民事裁定書原本及其正本，應予更正如下：
    主  文
原裁定書之原本及其正本理由欄第二段內關於：「爰依法聲請准
予對楊辛氣為監護宣告等語」之記載，應予更正為：「爰依法聲
請准予對乙○○為監護宣告等語」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此項規定於裁定亦有準
    用，民事訴訟法第239 條亦定有明文，核先敘明。
二、查本院於民國99年9 月17日所為99年度監宣字第302 號之民
    事裁定書原本及其正本，確有如本裁定書主文欄內所示之顯
    然錯誤（原裁定書第二頁第二行），業據本院職權調閱前開
    99年度監宣字第302 號民事聲請卷宗核閱無訛。揆諸上揭法
    律規定，爰依職權裁定更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
