【裁判字號】    98,簡上,368
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度簡上字第368號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與嘉賀保全股份有限公司等損害賠償事件，聲請補充
判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。當事人就脫漏部分聲明不服者，
    以聲請補充判決論。脫漏之部分已經辯論終結者，應即為判
    決。民事訴訟法第233 條定有明文。復按，本條規定所謂判
    決之脫漏者，係指對應裁判部分漏未裁判之漏判，倘法院就
    訴訟標的權利義務法律關係之存否，業已全部為審酌判斷，
    亦即無一部脫漏者，即無聲請補充判決之可能，自屬當然。
二、聲請人聲請意旨略以：
（一）本院未經審酌其民國96年11月10日所提書狀中有關王超鴻
      、田寶忠、傅貽勇、陳水成四人錄音譯文，並指摘本院判
      決有「判決理由不備」之瑕疵。
（二）主張嘉賀保全股份有限公司等人確實有侵害其權利之事實
      。
（三）以乙○○、王超鴻等人之錄音譯文及自書之陳情書，重申
      渠等確有侵害其工作權、名譽權、人格權造成其受有損害
      ，並指摘本院審判長闡明不當云云，進而認本院判決理由
      矛盾，有違背法令之情事。
三、聲請人之聲請係指摘本院判決「理由不備」、「理由矛盾」
    、「違背法令」，並主張嘉賀保全股份有限公司、甲○○、
    乙○○確有侵害其權利造成其損害應負賠償責任，均在表示
    聲請人對本院判決不服之意旨。本件聲請人主張被聲請人侵
    害其權利，而依侵權行為法律關係請求被聲請人損害賠償，
    是本件聲請人請求法院審判之對象，即兩造之主要爭執之法
    律關係亦即訴訟標的乃為，侵權行為之法律關係。經本院審
    理結果認被聲請人之行為，並不構成民法所規定之侵權行為
    ，是本院判決以就訴訟標的權利義務法律關係已全部加以審
    理並作出判決，並記載於主文，而無聲請人請求而未經審酌
    判斷，或經審酌判斷而未呈現於主文而有一部脫漏之瑕疵。
    依諸首揭說明，其聲請與法不合。本院業已對聲請人就本案
    訴訟標的之主張為全部無理由之判斷，並於判決理由論述綦
    詳，聲請人聲請補充判決，並無理由，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  郭文通
                                      法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
