【裁判字號】    99,司聲,1050
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1050號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列相對人與LALIC MQRIA LUISA ABMEAY(瑪利亞路依沙)間請求
損害賠償等事件（本院97年度訴字第498 號、臺灣高等法院高雄
分院97年度上易字第212號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人乙○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬元，
及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
相對人丁○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟
元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告LALIC MQRIA LUISA ABMEAY（瑪利
    亞路依沙）與相對人即被告乙○○、丁○○間請求損害賠償
    事件，經聲請人給予原告第一審法律扶助而支出法律扶助律
    師酬金新臺幣（下同）30,000元後，經本院97年度訴字第49
    8 號判決原告一部敗訴，訴訟費用由被告乙○○負擔三分之
    二；原告不服提起第二審上訴，經臺灣高等法院高雄分院97
    年度上易字第212 號判決上訴人勝訴確定，第一（除確定部
    分外）、二審訴訟費用，由相對人即被上訴人丁○○負擔。
    本件聲請人支出之第一審律師酬金亦為訴訟費用之一部，是
    經核算聲請人所支出之訴訟費用合計30,000元，爰依法聲請
    確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之本院97年度訴字第498 號、臺灣高等法院高
    雄分院97年度上易字第212 號判決、審查表、本會支出酬金
    及必要費用明細表、預付酬金領款單、結案酬金領款單等在
    卷可稽，是可信為真實；又法扶基金會高雄分會所支出之律
    師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要。揆諸前揭規
    定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為
    訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額。經本院調卷審
    查，本案經第一審判決原告部分勝訴，而駁回其餘請求，原
    告乃就敗訴部分提起上訴，相對人即被告乙○○則未對其第
    一審判決敗訴部分提起上訴，故第一審已先行確定部分，為
    判決原告勝訴，而相對人即被告乙○○未據以提起上訴之範
    圍。依第一審判決有關訴訟費用之分擔比例得知，該審先行
    確定部分所佔聲請人起訴請求訴訟標的價額之比例為二分之
    一，該部分聲請人得向相對人即被告乙○○請求負擔之訴訟
    費用為新臺幣（下同）10,000元（計算式：30,000×1/2 ×
    2/3 ＝10,000）；另依臺灣高等法院高雄分院97年度上易字
    第212 號判決關於訴訟費用之分擔所示，第一審未先行確定
    部分之訴訟費用為15,000元（計算式：30,000×1/2 ＝15,0
    00），該部分應由相對人丁○○負擔，則聲請人得向相對人
    丁○○請求負擔之訴訟費用額即為15,000元，爰確定如主文
    所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
