【裁判字號】    99,審簡,3578
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3578號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3781號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第5行關於「
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3 月確定」之記載補充為
    「經本院以98年度審簡字第1921號判決判處有期徒刑3 月確
    定」、第6 行關於「詎仍未戒除毒癮，復基於‧‧‧」之記
    載補充為「詎猶不悔改，於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放
    後5 年內，復基於‧‧‧」，及犯罪事實欄一編號二之證據
    清單欄關於「毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名對照表」之記載
    補充為「高雄市政府警察局鼓山分局99年查獲毒品案件嫌疑
    人尿液代碼姓名對照登記表」，並補充證據：「被告乙○○
    於本院審理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載
    。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行於民國
    98年12月9日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5年內再犯本件
    施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反家庭暴力防治法
    案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒
    品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    經觀察、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品
    罪，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自
    己身心健康，尚未危及他人，兼衡其於本院審理中尚能坦承
    犯行，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第3781號
     被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市鼓山區○○○路403號之15
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
     、勒戒後，認「無」繼續施用毒品之傾向，於民國98年12月
     9日執行完畢出所，嗣經本署檢察官以98年度毒偵緝字第417
     號為不起訴處分確定。又因家庭暴力防治法案件，經臺灣高
     雄地方法院判處有期徒刑3月確定，甫於98年9月9日易科罰
     金執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基
     安非他命之犯意，於99年5月6日零時03分許為警採尿時回溯
     96小時內之某時許(不包含在公權力拘束之時間內)，在高雄
     縣市地區某處，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命
     1次，嗣於99年5月5日23時50分許，在高雄市鼓山區○○○
     ○路與裕誠路口，因係毒品列管人口為警盤查，並經徵其同
     意採尿送驗後，其尿液檢驗結果呈現安非他命及甲基安非他
     命陽性反應，始知上情。
 二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單與待證事實
    ┌──┬───────────┬───────────┐
    │編號│證據清單              │待證事實              │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │一  │被告乙○○於警詢時之供│送驗尿液為被告所親自排│
    │    │述。                  │放之事實。            │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │二  │卷附毒品案件嫌疑人尿液│被告尿液經以氣相層析質│
    │    │代碼姓名對照表、高雄市│譜儀法檢驗，檢驗結果為│
    │    │立凱旋醫院出具之濫用藥│安非他命及甲基安非他命│
    │    │物尿液檢驗報告各1紙。 │陽性反應之事實。      │
    │    │(編號：E99172號)      │                      │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │三  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察勒戒執行完畢│
    │    │、全國施用毒品案件紀錄│釋放後5年內，又犯本件 │
    │    │表、受觀察勒戒人毒品及│施用毒品罪之事實。    │
    │    │前科紀錄簡列表、矯正簡│                      │
    │    │表各1份。             │                      │
    └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2
     項之施用第二級毒品罪嫌。又被告因家庭暴力防治法案件，
     經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3月確定，甫於98年9月9
     日易科罰金執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在
     卷足憑，其於刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
     刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
     。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年      7   月    15    日
                         檢  察  官   甲○○
 所犯法條:
 毒品危害防制條例第10條第2項
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
