【裁判字號】    99,審自,40
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審自字第40號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319
    條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第307 條分別定有
    明文。
二、經查：自訴人乙○○於提起本件自訴雖係委任洪文佐律師為
    之，惟洪文佐律師業於民國99年9 月29日具狀解除委任，經
    本院於99年10月1 日裁定命其於裁定送達後5 日內委任律師
    為自訴代理人，如逾期未補正則諭知不受理判決，嗣該裁定
    於99年10月5 日送達自訴人高雄縣美濃鎮○○里○○街292
    號住所，並由自訴人之受僱人馮富雄收受一情，有本院99年
    度審自字第40號裁定及送達回證各1 份在卷可稽，是自訴人
    於收受上開裁定後，應於99年10月10日前補正自訴代理人，
    惟自訴人迄今仍未委任律師為自訴代理人，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭    審判長法  官   廖建瑜
                                      法  官   呂明燕
                                      法  官   周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官   李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
