【裁判字號】    98,家訴,42
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第42號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間剩餘財產分配事件，上訴人對於中華
民國99年7 月23日本院98年度家訴字第42號第一審判決，提起第
二審上訴。查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）壹佰伍
拾萬柒仟捌佰參拾捌元，應繳第二審裁判費貳萬參仟玖佰貳拾參
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
