【裁判字號】    99,審簡,3818
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第56號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度
審簡字第1562號），改依通常程序審理（99年度審易字第1831號
），復經本院合議庭評議後，仍裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按後備軍人依後備軍人管理規則第6 條所定管理事項，於住
    址變更時有申報之義務，後備軍人管理規則第7 條第2 款定
    有明文。核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條
    第3 項、第1 項第3 款之後備軍人居住處所遷移無故不依規
    定申報，致使教育召集令無法送達罪，而應依同條例第6 條
    第1 項之規定科刑。爰審酌被告於居住處所遷移時未據實申
    報，顯已妨害國家兵役之管理，且本件檢察官曾給予被告緩
    起訴處分，但被告未依規定履行義務勞務40小時且態度散漫
    致緩起訴處分遭撤銷（見臺灣屏東地方法院檢察署98年度緩
    護勞助字第8 號卷之臺灣屏東地方法院檢察署觀護人重要工
    作紀錄表），惟念其犯罪後坦承犯行，兼衡被告自稱為八八
    風災之受災戶，暨其犯罪之手段、目的、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3款、第3 項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
