【裁判字號】    99,審訴,3352
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5007號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，續由本院以91年度
    毒聲字第2868號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定
    停止強制戒治並付保護管束，於91年5 月26日保護管束期滿
    未經撤銷視為執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢5 年內之95年間，再犯施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1381號判決處有期徒刑8 月確定；又於96年間因施用
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度訴字第108 號判處
    有期徒刑7 月、7 月，經減刑為3 月15日、3 月15日，合併
    定應執行刑為有期徒刑6 月確定。上開案件嗣經接續或合併
    執行，於96年8 月8 日徒刑易科罰金執行完畢。詎其猶不知
    悔改與戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年7 月20日上午10時許，在其位於高雄縣路竹鄉○○路24
    6 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日下午3 時20分許，在高雄縣路竹鄉○○路350
    號前，為警盤查，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡
    、可待因陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年8 月5 日濫用藥物檢驗報告
    、高雄縣警察局湖內分局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實姓
    名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已4 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，有其本
    院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯
    後坦承犯行、施用毒品之前科次數，及其除施用毒品之前科
    外，並無其他犯罪前科紀錄，平日素行尚稱良好等一切情狀
    ，本院認檢察官具體求處有期徒刑10月，尚屬適當，爰量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
