【裁判字號】    99,審簡,3579
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3579號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第19672 號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋，驗餘淨重零點零零壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「甲○○
    ‧‧‧定應執行刑有期徒行7 年6 月」之記載補充為「甲○
    ○前因強盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字
    第1526號判決判處有期徒刑7 年4 月，褫奪公權4 年確定；
    又因違反著作權法案件，經本院以91年度簡字第360 號判決
    判處有期徒刑3 月確定。前揭二罪並經臺灣高等法院高雄分
    院以93年度聲字第355 號裁定其應執行刑為有期徒行7 年6
    月」，並補充證據：「被告甲○○於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告前因強盜及違反著作權法等案件
    ，而有如上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品
    之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念及所持有毒
    品數量微少，並未流入社會，所生危害程度非鉅，暨犯後尚
    能於本院審理中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之白色粉末1包（驗前淨重0.007公克；驗餘淨重0.00
    1 公克），經送驗後確含第一級毒品海洛因成分，此有高雄
    市立凱旋醫院於99年6月9日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書
    （檢驗字號：高市凱醫驗字第13258 號）在卷可參，海洛因
    係屬第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；而因鑑定單位一般
    係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而
    稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式
    分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局
    以93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，足認
    裝上開第一級毒品之包裝袋，其內分別含有極微量之第一級
    毒品海洛因而無法析離，應整體視為查獲之第一級毒品，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬
    之。至於鑑識耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不再
    行諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18 條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月     15   日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月     15   日
                                  書記官 陳玉娥
附本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品者，處3 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第19672號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市旗津區旗下里文正巷43號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○因強盜等案件，經法院分別判刑並定應執行刑有期徒
     刑7年6月確定，民國95年7月12日假釋出監，甫於98年7月26
     日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。詎其猶不知悔
     改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
     之第一級毒品，未經許可，不得持有，竟基於持有第一級毒
     品之犯意，於99年5月1日10時30分許，在高雄市旗津區○○
     ○路風車公園路旁，以新臺幣500元之代價，向姓名、年籍
     不詳，綽號「阿呆」之男子購買第一級毒品海洛因1包（毛
     重0.2公克，驗後淨重0.001公克）而持有。嗣於99年5月1日
     11時20分許，甲○○騎乘機車行經高雄市○○區○○路與旗
     下巷口時為警攔檢，當場自其左手掌起獲上開第一級毒品海
     洛因1小包。
 二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
  ┌──┬─────────┬─────────────┐
  │編號│證據方法          │待證事實                  │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │一  │被告甲○○於警詢時│坦承扣案海洛因為其所持有之│
  │    │、偵查中之供述。  │事實。                    │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │二  │扣押物品清單。    │證明查扣第一級毒品海洛因1 │
  │    │                  │包(毛重0.2公克)之事實。   │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │三  │高雄市立凱旋醫院高│證明被告確實持有第一級毒品│
  │    │市凱醫驗字第13258 │海洛因(驗後淨重0.001公克) │
  │    │號濫用藥物成品檢驗│之事實。                  │
  │    │鑑定書。          │                          │
  └──┴─────────┴─────────────┘
 二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一
     級毒品罪嫌。又被告前曾犯如事實欄所載之罪，有本署刑案
     資料查註紀錄表在卷可稽，於刑執行完畢後5年內故意再犯
     本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
     規定加重其刑，另扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.2公
     克，驗後淨重0.001公克），請依同條例第18條第1項前段規
     定宣告沒收並諭知銷燬。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 毒品危害防制條例第11條
 持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
 元以下罰金。
 持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
 元以下罰金。
 持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
 期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
 持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
 定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
