【裁判字號】    99,司聲,1027
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1027號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第四五○八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請停止強制執行事
    件，聲請人前依本院98年度鳳簡聲字第65號民事裁定，為擔
    保相對人因停止本院98年度司執字第44962 號強制執行程序
    所受之損害，而提供新臺幣70,000元為擔保金，並於本院98
    年度存字第4508號提存事件提存在案。而聲請人就本案訴訟
    即債務人異議之訴事件，業經本院98年度鳳簡字第706 號民
    事判決確定，訴訟已告終結，聲請人並以依上開民事判決清
    償完畢。聲請人於訴訟終結後，已以存證信函催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於民國99年
    6 月2 日送達予相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰
    聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度鳳簡字第706 號民
    事判決暨確定證明書、98年度存字第4508號提存書、本院民
    事執行處99年8 月26日雄院高98司執才字第44962 號塗銷查
    封登記書、存證信函暨掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表
    在卷可稽，從而聲請人聲請返還擔保金，即屬有據，自應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
