【裁判字號】    99,交附民,106
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    此為刑事訴訟法第488 條所規定，本件被告刑事部份（96年
    度交易字第115 號，已於民國99年10月6 日辯論終結在案，
    茲原告於99年10月7 日始具狀提起本件附帶民事訴訟，此有
    刑事附帶民事訴訟起訴狀及收文章戳在卷可憑，揆諸首開法
    條規定，顯有未合，應予駁回。
二、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
              刑事第四庭  審判長法  官  方百正
                                法  官  謝文嵐
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
