【裁判字號】    99,重訴,72
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    確認派下權不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度重訴字第72號
上 訴人 即
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人高雄市廣濟宮間因本院99年度重
訴字第72號確認派下權不存在等事件，上訴人提起上訴到院。查
本件訴訟標的價額為新臺幣96,216,000元，應徵第二審裁判費新
臺幣1,288,104 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第六庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                           書記官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
