【裁判字號】    99,訴,788
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第788號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民
國99年8 月25日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正
    ，刑事訴訟法第362條亦有規定。
二、經查：本院99年度訴字第788 號刑事判決，業於民國99年9
    月3 日送達於上訴人即被告甲○○位於高雄縣岡山鎮○○路
    117 巷29號居所，並由其同居人即其父曾永明代為收受，有
    卷附送達證書1 紙可稽（本院卷第238 頁）。上訴人固於上
    訴期間內之99年9 月10日具狀聲明上訴，惟並未敘述上訴之
    具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有
    未合。揆諸前揭說明，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向
    本院補提上訴理由書狀（書狀內須載明上訴之具體理由），
    逾期未補正者，本院即以裁定駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                    書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
