【裁判字號】    99,審訴,2930
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2930號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3732號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，續由本院以88年
    度毒聲字第7179號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁
    定停止戒治、撤銷停止戒治，於90年7 月7 日戒治期滿執行
    完畢。復於前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內之
    92年間，再犯施用毒品案件，經本院以93年度訴緝字第99號
    判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；
    又於96年間因竊盜、施用毒品等案件，分別經本院以96年度
    易字第728 號判決處應執行有期徒刑1 年5 月確定、96年度
    訴字第3925號判決處有期徒刑4 月確定、97年度訴字第219
    號判決處有期徒刑4 月確定、臺灣高等法院高雄分院以96年
    度上訴字第1200號判決處應執行有期徒刑11月確定，上開各
    罪嗣經減刑、接續或合併執行，於97年11月20日縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，於98年4 月25日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋視為執行完畢。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年3 月22日上午7 時許，在其位於高雄市○○區○○
    路462 巷5 號住處內，將甲基安非他命置於玻璃球內，以火
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；續又將海
    洛因置入不同之玻璃球內，以火燒烤之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日下午3 時30分許，在高雄市○○區
    ○○路9 號，因另涉竊盜案為警逮捕，並經其同意採集尿液
    送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命及安非他命陽性反應，而
    知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年4 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局鼓山分局99年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼--姓
    名對照登記表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，其所犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防
    制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官
    逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命前所持有之第一、二級毒品部分，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，應予
    分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，皆為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已多次再犯施用毒品罪經判處徒刑確定，且有
    違反麻醉藥品管理條例、竊盜、詐欺、偽造文書、贓物等前
    科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情
    形非輕，且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行及其施
    用毒品之前科情形、次數等一切情狀，本院認檢察官求處應
    執行有期徒刑1 年，尚屬過輕，爰分別量處如主文所示之刑
    ，及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國     99   年    10    月    15    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
