【裁判字號】    99,交簡,1762
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正及補充如下：
(一)  犯罪事實一、第4 行「重型機車」應更正為「輕型機車」。
(二)  按飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕
    駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克
    者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達0.5 毫克者，有
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克
    者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達1.0 毫克
    者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公
    升達1.5 毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現
    象；每公升達2.0 毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控
    制差、癲癇發作等現象；每公升達3.5 毫克者，有神智不清
    、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院北總內字第26868 號函及附件可
    考。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘
    個人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，
    個人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不
    能安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查
    本案被告甲○○僅坦承飲酒後騎乘機車之事實，並未坦承不
    能安全駕駛，另辯稱：「酒後騎車不會影響控制能力及判斷
    能力」（見偵卷第5 頁），但被告吐氣所含酒精濃度高達每
    公升0.59毫克，係因駕駛過程中有車身搖擺不定及未戴安全
    帽而遭查獲，顯有無法安全駕駛之情形，足徵被告當時因酒
    精因素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達
    不能安全駕駛之程度。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.59毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路
    ，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承部分犯行，態度尚
    可，且未肇事傷人，兼衡其犯罪動機及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
