【裁判字號】    99,簡,963
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3710號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱暨被告辯解不足以採信之理由，除
    犯罪事實欄一第8 行至第9 行關於「定應執行刑有期徒刑4
    月（尚未執行）」記錄表」之記載補充正為「並經本院以99
    年度審聲字第220 號裁定其應執行刑為有期徒刑4 月確定」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行於民國
    97年6月27日觀察勒戒之執行完畢釋放後，5年內再犯本件施
    用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，而有附件聲
    請書所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素
    行，有上開前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔改，經觀察勒
    戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，顯見其
    戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康
    ，尚未危及他人，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    15   日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    15   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第3710號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市前鎮區鎮○○街395巷14號
                           3樓之4
                         居高雄市前鎮區○○○街75號15樓之
                           2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
     察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6 月27
     日釋放出所，並經本署檢察官以97年度毒偵緝字第230、231
     號為不起訴處分確定。於97年間因竊盜案件，經臺灣高雄地
     方法院判決處有期徒刑3月，甫於98年7月19日縮短刑期執行
     完畢。於98年間又因施用毒品案件2 次，分別經臺灣高雄地
     方法院以98年度審簡字第4231號、98年度審簡字第5216號判
     決處以有期徒刑2月、2月確定，定應執行有期徒刑4 月（尚
     未執行）。詎其仍不知悔改，在前述觀察、勒戒處分執行完
     畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1月
     18日5時40分許，為警採尿前回溯96小時內（不包含公權力
     拘束之時間）之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二
     級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1月18日凌晨3時許，在
     高雄市○○區○○路與自立路口，因形跡可疑，為警盤查，
     發現其為毒品案件通緝人犯，經其同意，依法採尿送驗，檢
     驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告乙○○經通知未到庭，惟於警詢中矢口否認有何施用毒
     品之犯行，辯稱：最近沒有施用毒品之惡習云云。然被告於
     99年1月18日5時40分許，為警採集其尿液送驗結果，呈甲基
     安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
     報告（檢體編號：L專－99056）、保安警察大隊刑案移送專
     責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表（代
     號：L專－99056）各1 紙附卷可稽；且上開尿液檢驗報告係
     以氣相層析質譜儀進行確認篩檢，是被告所辯顯不可採。此
     外，被告於另案警詢中辯稱：我之前係於99年1 月16日施用
     後，即無施用第二級毒品甲基安非他命等語。有本署檢察官
     99年度毒偵字第2143號起訴書1 份附卷可參，本案事證明確
     ，被告犯行堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
     二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
     案資料查註紀錄表可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
     之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7    月    15     日
                               檢  察  官  甲○○
 所犯法條
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
