【裁判字號】    99,交簡,1824
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28159 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○於偵訊中固坦承如處刑書所載之時、地飲酒並騎
    乘機車，惟矢口否認有犯不能安全駕駛動力交通工具之公共
    危險罪嫌，辯稱：伊很清醒，走路很穩等語。按刑法第185
    條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，另參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，業據法務部
    於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明。經查，本案
    被告乙○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃
    度值高達每公升0.72毫克，有前開酒精濃度測定值數據單1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.72毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上
    路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，行為實有非議
    之處，犯後復否認犯罪，態度非佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
               交通法庭      法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                             書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28159號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街6巷38
                          弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月10日20時至22時許，在高雄市○○區
    ○○街與明誠路路口之阿萬嫂土虱店飲用酒類後，明知其已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼YAI-977號機
    車，自該處離開。嗣於同日22時33分許，行至高雄縣鳥松鄉
    ○○路17號前，經警攔檢並對其實施酒精濃度測試，測得呼
    氣酒精濃度達每公升0.72毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時、地飲酒駕車之事實，
    惟矢口否認有何公共危險犯嫌，辯稱：伊很清醒等語。惟查
    ：上揭事實，有酒精濃度測試表、警製測試觀察紀錄表及舉
    發違反道路交通管理事件通知單等件附卷可稽。又參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11﹪以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為
    ，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦
    認為應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法
    務部88年5月18日法88檢字第001669號函可資參照。而被告
    於實施酒精濃度測試時，體內所含酒精濃度為每公升0.72毫
    克，已超出標準許多，客觀上足堪認定其已無法安全駕駛，
    是被告所辯，係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告
    犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    16    日
                              檢  察  官 甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官 何  秀  真
參考法條：刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
