【裁判字號】    99,易,1602
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1602號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡嘉修
具  保  人  莊秀芬
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
莊秀芬繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告蔡嘉修因竊盜等案件，經本院指定保證金新臺幣
    10000 元，並由具保人莊秀芬繳納現金，然被告經本院依其
    住、居所，分別傳喚及拘提，並未到庭應訊，又經本院依具
    保人住所通知具保人偕同被告遵期至本院接受訊問，具保人
    及被告亦未到庭，有保證金收據、送達證書、被告之戶政資
    料查詢結果、在監在押資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院準備、審理程序筆錄、報到單等在卷可稽，足見被
    告已經逃匿，具保人所繳納之保證金自應予沒收。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                  書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
