【裁判字號】    99,審簡,3743
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3743號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19981
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第3736號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見將自己所有之金融機構存款帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等物提供予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財
    之犯罪目的，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於
    民國98年7 月6 日下午5 時許，以國道「尊龍客運」託寄之
    方式，將其所有合作金庫商業銀行股份有限公司前鎮分行帳
    號000-0000000000000 號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提
    款卡及密碼等物，交予真實姓名、年籍均不詳自稱「孫小姐
    」之人，並轉由「蔣經理」及其等所屬詐騙集團使用。嗣該
    詐騙集團取得乙○○系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼等物後
    ，即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，由該詐騙集團某女成員
    先於98年6 月30日，以SKYPE 網路電話系統與甲○○認識，
    進而聯繫、相約外出援交，然需先以銀行帳號來確認身分云
    云，甲○○誤信為真而陷於錯誤，遂至自動提款機前依指示
    操作，因而遭詐騙3 筆金額分別為新臺幣（下同）26,982元
    、100,000 元、29,999元，該詐騙集團再向甲○○騙稱：因
    操作手續錯誤，而致款項匯出，願把先前誤轉出去的款項匯
    回，然需至土地銀行申辦新帳戶，並申請語音約定轉帳後，
    再存入600,000 元對保金，以便由銀行內認識的行員將之前
    3 筆款項匯回云云，致甲○○不疑有他而再次陷於錯誤，遂
    分別於同年7 月3 、6 、7 日至土地銀行泰山分行辦理開戶
    、設定語音約定轉帳及存入600,000 元等手續，然甲○○所
    存入之600,000 元，旋即遭轉帳一空，其中包括100,000 元
    轉帳至乙○○系爭帳戶內。嗣甲○○均無法再聯繫上該詐騙
    集團，查覺有異報警處理，而查知上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢中證述之情節相符，並有甲○○所有土地銀行泰山
    分行存摺內頁影本1 紙、被告系爭帳戶個人開戶資料及客戶
    當月份交易資料查詢單等各1 份在卷可稽，足認被告前開任
    意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將申設
    帳戶之提款卡、密碼交給真實姓名年籍不詳之成年人使用，
    其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告所為，係對於詐騙集團成員遂行詐
    欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成立幫助
    詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係幫助犯，惡性較輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告將帳戶資料提供他人為詐欺取財使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難
    以追查緝捕，更造成被害人求償上之困難，所造成之危害非
    輕，且未彌補被害人之損失，其行為確屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，已明白自身行為不當之處，堪認具有悔意，
    參以被害人遭受詐騙所受之損失、被告行為僅為幫助，對於
    犯罪過程並無支配力、未有前科（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可按），及被告犯罪之動機、生活情況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官   黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
