【裁判字號】    99,審訴,3206
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4579號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第831 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以
    95年度毒聲字第1117號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國96年3 月30日戒治執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第118 號為不起訴處分。
    詎甲○○仍未戒絕毒癮，分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於99年5 月27日某時許
    ，在其友人位於高雄縣林園鄉某處住處，以香菸燒烤吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。又於翌日某時許
    ，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○○路91巷5 號住處，以
    將海洛因置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因甲○○為毒品列管人口，於99年5 月28日晚上7 時
    30分許，經警持高雄地方法院檢察署強制採驗尿液許可書，
    並經徵得甲○○同意後採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他
    命陽性及可待因陽性、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    訊據被告甲○○對於上揭施用第一級、第二級毒品犯行於本
    院審理時供承不諱，且被告於99年5 月25日為警查獲後所採
    集之尿液，經送檢驗之結果，確呈甲基安非他命陽性及可待
    因、嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司99年6
    月11日KＺ000000000000濫用藥物檢驗報告及高雄縣政府警察
    局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表（代
    號：林偵0290）各1 份附卷可稽，是被告之自白核與事實相
    符，應堪採信。本案事證明確，被告上開施用第一、二級毒
    品犯行，堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送強制戒治，嗣於96年3 月30日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一、二級毒品罪行
    ，依前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施用毒
    品犯行，自得依法論罪科刑。
  (二)按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品，依法不得施
    用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    、2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有海洛因、甲基安非
    他命後，進而施用，持有之低度行為應被施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯前開施用第一級毒品及第二級毒
    品罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件經觀察勒戒及強制戒治，猶未徹底戒除毒
    癮，足認其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，其
    行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大及其於本院準
    備程序中坦承施用第一、二級毒品犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
