【裁判字號】    99,聲,2074
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（99年度聲沒字第665 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命肆包（含包裝袋，驗後淨重各為零點貳捌參
公克、零點貳柒柒公克、零點參陸伍公克、零點陸參柒公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱
    之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，故屬
    違禁物。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，於
    民國99年4 月13日凌晨3 時許，在高雄市○○區○○路7 號
    中正飯店810 號房內，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命4 包（驗餘淨重分別為0.283 公克、0.277 公克、0.
    365 公克、0.637 公克）。而被告上開施用第二級毒品案件
    ，業經本院以99年度審毒聲字第904 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用傾向，於99年9 月6 日執行完畢釋放，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第3072號為
    不起訴處分確定在案等情，有上開裁定書、不起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。又如主文所示甲基
    安非他命4 包，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    之第二級毒品，有高雄市立凱旋醫院99年7 月25日濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙可稽。而依毒品危害防制條例之規定，
    甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、施用，自屬違
    禁物。是聲請人聲請宣告沒收甲基安非他命4 包，洵屬有據
    ，應予准許（至送驗耗損部分，因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬之）。另包裝袋部分，因高雄市立凱旋醫院未就毒品、
    包裝袋分開秤重，則包裝袋即與毒品難以析離，應將之視為
    毒品，而併宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
