【裁判字號】    99,簡,394
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15928號），本院判決如下：
    主      文
乙○○侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「98年8月間某
    日」應補充為「98年8、9月間某日」、第2 行「丙○○遺失
    之Sony廠牌手機1支」應更正為「丙○○遭竊之Sony 廠牌手
    機1 支」、另證據並所犯法條欄補充「和解書1 紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被害人丙○○所有之手機並非其本人所遺失，而係因遭竊
    ，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有，自難謂為遺失物
    ，而應認係脫離本人持有之物（最高法院50年臺上字第2031
    號判例意旨參照），是核被告乙○○所為，係犯刑法第 337
    條之侵占離本人持有物罪。聲請意旨論以侵占遺失物罪，容
    有誤會，惟因起訴法條同一，茲不予變更起訴法條。爰審酌
    被告為一己之私利，任意侵占被害人遭竊之手機，造成被害
    人之財產損失，所為誠屬不該，惟念其坦承犯行，且所侵占
    之手機業已發還告訴人，有贓物認領保管單1 紙為憑，復與
    被害人達成和解，並賠償被害人損失，有和解書一紙在卷供
    參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節
    、被告之智識程度及經濟狀況等情（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標
    準，以資懲儆。又被告前雖曾因妨害風化案件，經法院判處
    有期徒刑6 月、罰金新臺幣5 千元確定，但於執行完畢後5
    年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其經此次科刑後，當知
    所警惕，應無再犯之虞，參以被告表示悔改之意，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，因併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官   沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第15928號
     被      告  乙○○  男  74歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○鄰○○○
                           路９９７號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國98年8月間某日，在高雄市和春戲院騎樓處，
     拾獲丙○○遺失之Sony廠牌手機1支（型號K770i、鐵灰色、
     手機序號：000000000000000、價值約新臺幣2,800元），竟
     意圖為自己不法之所有，將前開手機侵占入己，復交付予不
     知情之張煜宸（乙○○之孫子）於99年1月25日起至同年2月
     7日間止，插入張嘉峰（乙○○之子）所申辦之威寶電信股
     份有限公司之0000000000號行動電話SIM卡撥打使用。嗣丙
     ○○報警處理，經警循通聯紀錄查獲。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵詢中坦承不諱
     ，核與被害人丙○○、證人張煜宸、張嘉峰於警詢時之陳訴
     情節大致相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管收據、
     通聯調閱查詢單各1份、照片2張在卷可稽，本件事證明確，
     被告罪嫌堪予認定。
 二、核被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。至移送意旨
     認被告所涉係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌云云。惟查，取
     得手機之原因非一，非必即係竊取而來，且告訴人丙○○係
     於98年8月27日21時許，在高雄市三民區○○○路406號前，
     因手機放置在機車置物箱內遭竊，此業據告訴人於警詢、偵
     詢時自承明確，足見被告前開所辯，尚非子虛，自難徒憑被
     告持有並交付他人使用上開手機之客觀事實，遽予推論上開
     手機確為被告所竊，而逕以竊盜罪責相繩，又本件侵占遺失
     物部分與移送意旨所述之竊盜部分，基本社會事實關係應屬
     同一，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                               檢  察  官 甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                               書  記  官 邱惠美
 參考法條
 中華民國刑法第337條
 （侵佔遺失物罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
 離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
