【裁判字號】    99,司聲,1158
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1158號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬零伍佰伍拾
貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間因拆屋還地等事件，經本院99年度訴字第
    193 號民事判決確定，其訴訟費用由相對人負擔十分之九。
    經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出之訴訟費用為裁判
    費新臺幣（下同）17,236元及地政測量費5,600 元（有聲請
    人提出高雄市政府楠梓地政規費徵收聯單兩紙為證），合計
    22,836元，依上開比例計算，相對人應負擔之訴訟費用額為
    20,552元（計算式：22,836×9/10＝20,552，元以下四捨五
    入）。又本件相對人經本院依民事訴訟法第92條規定，於裁
    判前命其於5 日內提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲誤上開期間迄未
    提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之，但相對人如曾
    於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請確定其訴訟費
    用額，併此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
