【裁判字號】    99,司促,47205
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第47205號
債  權  人  南部地區巡防局
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、台端以「南部地區巡防局甲○○」為債權人名義聲請本件支
    付命令，惟查貴局全名為「行政院海岸巡防署海岸巡防總局
    南部地區巡防局」，甲○○先生為貴局法定代理人，請具狀
    更正債權人名稱且增列法定代理人為甲○○先生，並蓋貴局
    及法定代理人章。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
