【裁判字號】    99,聲,2064
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第517號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，驗餘淨重
零點壹伍貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒執行完畢後，因已無
    繼續施用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第6542號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起
    訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白色結晶1 包，經送驗結
    果確含第二級毒品甲基安非他命成分（檢驗前淨重0.163 公
    克，檢驗後淨重0.152 公克）有高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定
    書1 紙可證。又依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命
    不得製造、運輸、販賣、持有及施用，則該上開扣案物，自
    係違禁物無訛。另包裝毒品之包裝袋，與其內之毒品，難以
    析離，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品
    送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
