【裁判字號】    97,婚,882
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第882號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
一、上訴人與被上訴人乙○間離婚等事件，上訴人對於中華民國
    99年9 月14日本院97年度婚字第882 號第一審判決，提起第
    二審上訴。查上訴人就離婚部分，係因非財產上訴訟之請求
    者，應繳上訴裁判費新台幣（下同）肆仟伍佰元；就剩餘財
    產分配部份，訴訟標的金（價）額為捌拾捌萬零肆佰參拾伍
    元，應繳上訴裁判費新台幣壹萬肆仟伍佰參拾伍元，合計上
    訴人應繳交之上訴裁判費為壹萬玖仟零參拾伍元，未據上訴
    人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
    訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
    不繳，駁回上訴，特此裁定。
二、應補提上訴理由狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                  書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
