【裁判字號】    99,簡,729
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21506 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前曾因強盜案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有
    期徒刑10年，並經最高法院以上訴駁回確定，甫於民國98年
    5 月19日因縮短刑期假釋出監，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可參，其假釋期間內，不思反省竟再犯本件竊
    盜罪，其又年富力強，正值青壯，不思以正當途徑獲取財物
    ，恣意竊取他人財物，危害社會治安，所為實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15  日
                  高雄簡易庭   法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15  日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第21506號
     被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市○○區○○街53號之5樓
                         （另案在押）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月2日下午3時
     或4時許，在乙○○位於高雄市○○區○○路256巷4弄1之1
     號住處，趁大門未關妥之際，侵入該住宅內（侵入住宅部分
     未據告訴），徒手竊取金戒指2只、金項鍊1條及洋酒2瓶（
     共計損失新台幣3萬1000元），嗣為警前往乙○○上開住處
     ，採集主臥室浴室馬桶內已吸食過菸蒂上DNA跡證，並送高
     雄市政府警察局鑑識中心比對結果，與黃允文DNA-STR型別
     相符，始悉上情。
 三、案經高雄市政府警察局小港分局移送本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，且經被
     害人乙○○於警詢時指訴綦詳，復有高雄市政府警察局99年
     6月3日高市警鑑字第0990031362號鑑驗書1份及相片25張在
     卷可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                               檢  察  官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書  記  官 邱惠美
 所犯法條
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
