【裁判字號】    99,審簡,3577
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3577號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23375
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易
字第3599號），逕以簡易判決處刑如下：
   主  文
丙○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察
官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告姓名欄「顏淑芬」更正為「丙
    ○○」，及就證據欄增列「被告於本院之自白」外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊取被害人所有之物品犯罪行為之
    實施，而未至竊取他人動產之結果，為未遂犯，酌依刑法第
    25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告時值青壯之年，不思
    以正當方法獲取財物，竟貪圖小利，竊取他人物品，其行為
    實不足取；惟念被告犯後於本院審理中坦承犯行，態度尚可
    ，所竊得之物品價值非鉅，且已發還被害人領回，有贓物認
    領保管單附卷可稽，損害業已減輕，並參酌被告經判定為中
    度精神障礙（尚無刑法第19條之情形），有中華民國身心障
    礙手冊1 份在卷可憑，及綜合考量本件之犯罪手段尚屬平和
    ，與被告係國中畢業、無業、家境貧寒（見警卷教育程度欄
    、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），亦有其提出之高雄市
    前鎮區瑞豐里清寒證明書在卷可憑，及參酌上開犯罪情節等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，又被告前於5 年內未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，茲念被告僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後更已坦承
    全部犯行、頗見悔意，諒其經此偵、審程序並科刑判決後，
    理應知警惕而無再犯之虞；又其雖未與被害人達成和解，惟
    參本件被害人所受損害非鉅，並已取回遭竊物品，本院因認
    前開之刑以暫不執行為當，爰併予宣告如主文所示之緩刑期
    間，以啟自新。復為促使被告日後尊重他人財產，恪遵法紀
    之觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其於緩刑
    期間應依檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供如主文所示時數之義務勞務，併依刑法第93條第1 項第2
    款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第41條第1 項前段、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第23375號
     被      告  顏淑芬  女  32歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○鎮區○○路607巷45弄14
                           號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、顏淑芬意圖為自己不法之所有，於民國99年7月12日23時許
     ，在高雄市新興區○○○路14號「台灣屈臣氏個人用品商店
     股份有限公司六合發分公司」（下稱屈臣氏六合店），徒手
     竊取普拿疼肌立酸痛凝膠1瓶（標價新臺幣【下同】230元）
     、媚比琳高跟鞋纖長防水睫毛膏全淨透眼卸妝液超值組1組
     （標價459元），分別置於兩側褲袋內，未結帳即離開賣場
     ，因賣場防竊警報器響起，為職員楊淨如發現報警處理，旋
     為到場警員當場扣得上揭物品。
 二、案經屈臣氏六合店店長乙○○、職員楊淨如訴由高雄市政府
     警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
 一、證據清單暨待證事實
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│  證  據  方  法  │  待  證  事  實        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 一 │被告顏淑芬於警詢及│被告坦承有於上揭時地拿取│
   │    │偵查中之供述。    │上開扣案物品之事實，惟矢│
   │    │                  │口否認有何不法所有意圖，│
   │    │                  │辯稱：伊吃了醫師開的FM2 │
   │    │                  │，逛到一半突然暈眩不知道│
   │    │                  │發生何事云云。經查，由被│
   │    │                  │告於偵查中自承有結帳1包 │
   │    │                  │餅乾及沐浴乳乙情觀之，被│
   │    │                  │告既知將單價低之餅乾、沐│
   │    │                  │浴乳結帳，何以未將上揭扣│
   │    │                  │案高單價物品結帳？反而置│
   │    │                  │於褲袋兩側，並以外套遮掩│
   │    │                  │，此業據證人楊淨如於警詢│
   │    │                  │中證述綦詳，足證被告所辯│
   │    │                  │顯係卸責之詞，不足採信。│
   │    │                  │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 二 │證人即告訴人楊淨如│證明全部犯罪事實。      │
   │    │於警詢中之證述。  │                        │
   │    │                  │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 三 │扣押筆錄、扣押物品│證明被告於上揭時地為警扣│
   │    │目錄表、贓物認領保│得犯罪事實欄所載物品之事│
   │    │管單、現場查獲照片│實。佐證被告本件竊盜犯行│
   │    │。                │。                      │
   │    │                  │                        │
   └──┴─────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之普通竊盜未
     遂罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                               檢  察  官  甲○○
 本件正本證明與原本無異。
 中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                               書  記  官
 參考法條：
 刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
