【裁判字號】    99,審簡,3659
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3659號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17079
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第2900號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反電信法案件，經本院以95年度簡字第4308號
    判處有期徒刑3 月，嗣減刑為有期徒刑1 月又15日確定，於
    民國96年11月26日易科罰金執行完畢。詎乙○○猶不知悔改
    ，於99年5 月12日20時10分許，在其胞姊甲○○位於高雄市
    ○○區○○路80巷3 弄4 號住處，與甲○○因細故發生爭執
    ，竟基於傷害他人身體之故意，徒手毆打甲○○右臉，再持
    小板凳砸向甲○○頭部，甲○○以左手阻擋，該板凳為在場
    之孫立花搶下後，乙○○又抓住甲○○頭髮撞向客廳內魚缸
    並離開現場；約莫2 、3 分鐘後，乙○○返回原處，見甲○
    ○撥電話報警，復接續前開傷害之犯意，持長腳椅毆打甲○
    ○頭部、背部，至長腳椅遭其打斷後，另持板凳毆打甲○○
    左大、小腿，造成甲○○頭部、臉部、左、右手及左腿多處
    受傷。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○及證人孫立花於偵查中證述被告上開傷害甲○○
    之情節相符，並有高雄醫學大學附設中和紀念醫院受理家庭
    暴力事件驗傷診斷書1 份、照片2 疊在卷可稽，足認被告前
    開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告於時
    間、地點緊接之情形下，基於同一之傷害犯意，出手多次毆
    打甲○○，為接續犯，僅論以一罪。又被告前因違反電信法
    案件，經本院以95年度簡字第4308號判處有期徒刑3 月，嗣
    減刑為有期徒刑1 月又15日確定，於96年11月26日易科罰金
    執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告不思以理性之方式處理與其姊甲○○間
    之糾紛，竟出於傷害之犯意，以徒手及板凳毆打甲○○身體
    多處，造成甲○○受有上開多處非輕之傷害，所為實有不該
    ，參以被告犯後雖坦承犯行，惟毫無與甲○○和解之意願，
    難謂已有悔意，及其智識程度、生活情況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官   黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
