【裁判字號】    99,聲,2078
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3448號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之拾柒罪，所處各如附表所示之刑，應執
行有期徒刑陸年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示17罪，經法院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、而關於定應執行之刑，雖屬自由裁量之範圍，仍應受內部性
    界限之拘束，亦即必須受法律秩序之理念所指導，在裁量時
    必須符合所適用之法規之目的（最高法院80年臺非字第473
    號判例意旨參照）。受刑人所犯附表編號1-14之罪，前經本
    院以99年度審聲字第2413號定其應執行刑為有期徒刑5 年6
    月確定；編號15-16 所示之罪，業經臺灣高等法院高雄分院
    以98年度上訴字第1884號定其應執行刑為有期徒刑9 月確定
    ，依上開說明，本院自應受該裁判所為定應執行刑內部界限
    之拘束，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
