【裁判字號】    99,審交易,821
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第821號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第1402號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○在高雄市○○區○○路經營自助
    餐店，於民國98年6 月20日中午騎乘車牌號碼2JB-066 號重
    型機車外出送餐盒予顧客而執行業務途中，於同日12時10分
    許，沿高雄市○○區○○路由北往南行駛，行至文慈路與重
    愛路交岔路口時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時日間天氣晴朗、路面乾燥、無缺陷亦無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，適有告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼ZGW-521 號輕型機車，沿高雄市○○區○○路
    由西往東行駛，亦行至前開路口內，被告所騎乘機車之右前
    車頭不慎撞擊告訴人所騎乘機車之左側車身，致告訴人倒地
    而受有頭部外傷顱內出血、四肢多處擦傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，而依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已當庭與被告
    成立和解，並於99年10月6 日具狀向本院撤回對被告業務過
    失傷害案件之告訴，有本院99年9 月23日準備程序筆錄、撤
    回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭      法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
