【裁判字號】    99,司聲,1195
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1195號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  來新旺工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前依本院民國98年度裁全字第5500號民事裁定為擔保假
    扣押，而提供新臺幣150,000 元為擔保金，並於本院99年度
    存字第336 號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人已撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已終結。聲請人於訴
    訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內
    行使權利，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保
    金等語，並提出本院99年度司裁全聲字第123 號民事裁定暨
    確定證明書、99年度存字第336 號提存書、99年7 月14日雄
    院高99司執全育字第199 號民事執行處通知及塗銷查封登記
    書、存證信函及掛號郵件收件回執等為證。
三、經查，本件聲請人雖曾以存證信函通知相對人乙○○於20日
    內行使權利，惟本件之受擔保利益人除乙○○，尚有來新旺
    工程有限公司，聲請人於通知行使權利之存證信函上，僅列
    乙○○為收件人，而未列另受擔保利益人來新旺工程有限公
    司，故聲請人未對全體受擔保利益人均依法通知其行使權利
    ；又相對人業已起訴向聲請人請求損害賠償，現經本院99年
    度鳳簡字第686 號審理中，並經本院依職權調閱前開卷宗查
    明屬實。從而，本件聲請人聲請返還擔保金，自與前開法定
    要件不合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
