【裁判字號】    99,交簡,1808
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29579 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「YEO-388 號
    重機車」應補充為「YEO-388 號普通重型機車」、第6 行「
    行至高雄市前鎮區○○○路地下道前〔北上車道〕撞擊安全
    島」應補充為「行至高雄市前鎮區○○○路地下道前〔北上
    車道〕撞擊安全島後，因而受有頭部外傷、顏面挫傷擦傷、
    右肩擦傷、右膝擦傷等傷害」、第8 行「並由小港醫院抽血
    檢驗值為229 、45MG／DL，換算酒測值1 、145 毫克」應更
    正為「並由小港醫院抽血檢驗血液中酒精濃度達229.45MG／
    DL，換算成呼氣酒精濃度達每公升1.145 毫克」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後血液中酒精濃度高達
    229.45mg/dl ，換算成呼氣酒精濃度達每公升1.145 毫克，
    顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，
    足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，且其
    因本件酒後駕車自摔，致受有頭部外傷、顏面挫傷擦傷、右
    肩擦傷、右膝擦傷等傷害，有診斷證明書1 紙在卷可參，身
    心受有相當痛苦，當知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    交通法庭     法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                 書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29579號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○路36
                          巷5弄1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年8月
    22日零時許，在高雄新前鎮區○○路1家卡拉OK店與友人飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    牌號碼YEO-388號重機車返家，於同日1時45分許，行至高雄
    市前鎮區○○○路地下道前〔北上車道〕撞擊安全島，由
    119送往小港醫院救治，並由小港醫院抽血檢驗值為229、
    45MG／DL，換算酒測值1、145毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，此外並有小港醫院藥物
    濃度檢驗單、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第
    185 條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可參，足認被告之
    自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所
    謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第18 5條之3之規定
    處罰，法務部88年5月18日法88檢字第0016 69號函意旨可資
    參照。本件被告呼氣酒精濃度高達1.145MG/L，顯逾不能安
    全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG /L之標準值，足認已達不能安
    全駕駛之程度，甚為明確，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                          檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    18    日
                          書  記  官  黃  玉  鳳
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科十五萬元
以下罰金
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
