【裁判字號】    99,親,86
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度親字第86號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間否認子女事件本院裁定如下：
    主      文
本件移送於臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、原告起訴略以：原告乙○○與被告丙○○於民國93年11月24
    日結婚，婚後於94年3 月離家出走，並與訴外人丁○○於97
    年12月同居，嗣後於98年9 月27日與丁○○生下一子即被告
    甲○○。原告在懷有被告甲○○時為98年元月初，當時已經
    離開被告丙○○之住所（即台南縣鹽水鎮○○路201 巷33弄
    35號），而與訴外人丁○○同居，故可推認被告甲○○並非
    原告與被告丙○○所生。為此，請求鈞院確認被告甲○○非
    原告與被告丙○○之婚生子女等語。
二、按無行為能力人及限制行為能力人，以其法定代理人之住所
    為住所；否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。民法第21條，民事訴訟法第589 條
    、第28條第1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)原告與被告丙○○於93年11月24日結婚，婚姻關係至今仍存
    續中，二人之住所約定設於被告丙○○之戶籍地即臺南縣鹽
    水鎮○○路201 巷33弄35號；又被告甲○○於98年9 月27日
    出生，係無行為能力人。此分別有原告提出之戶籍謄本、出
    生證明書等件為證。是被告甲○○應為被告丙○○之無行為
    能力之婚生子女，應以其法定代理人之住所即臺南縣鹽水鎮
    ○○路20 1巷33弄35號為其住所。揆諸上開規定意旨，本件
    否認子女之訴應專屬臺灣臺南地方法院管轄。
  (二)玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。本院爰依聲請將
    本件移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院審理。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  劉建利
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
