【裁判字號】    99,審交易,428
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第428號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
18號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6月8日上午10時45分
    許，駕駛車牌號碼為7669-SH 號自用小客車，沿建國路三段
    東向西方向行駛，行經高雄縣鳳山市○○路○段與青年路二
    段時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及注
    意車輛超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上
    之間隔超越過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行
    路線。而依當時天候晴、日間自然光線、柏油、乾燥路面、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，適告訴人乙○○沿同方向騎乘車牌號碼為WI
    X-728 號輕型機車，行經上開路段時，甲○○所駕駛之自用
    小客車右側車身擦撞到乙○○所騎乘之重型機車左手把，致
    乙○○一時抓不穩上開機車之左手把而人車倒地，受有左手
    鎖骨骨折、左側第3、4、5 、6肋骨骨折、左肩胛骨及肩峰
    骨折、身體多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌；惟依同
    法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查，本件業據
    被告與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，
    此有本院99年7 月14日調解筆錄、撤回告訴聲請狀、本院公
    務電話紀錄各1 份等在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
