【裁判字號】    99,交簡,1815
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28628 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「乙○○前於95年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以95
    年度交簡字第2008號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年9
    月18日入監執行，甫於96年12月17日縮刑期滿執行完畢；又
    於99年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以99年度交簡字
    第354 號判決判處有期徒刑4 月確定」、第6 行「駕駛車號
    NLZ －567 號重型機車」應補充為「駕駛車號NLZ －567 號
    普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於96年12月17日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有2次酒
    後駕車公共危險前科紀錄，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升1.55毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危
    害之虞，誤人誤已，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭      法  官   沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28628號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路22巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國99年8
    月14日22時許，在高雄市○鎮區○鎮街69號飲用高粱酒後，
    其已達不能安全駕駛車輛之程度，仍於翌日（15日）零時15
    分許駕駛車號NLZ－567號重型機車，擬返回住所，行至高雄
    市○鎮區○鎮街66號前，為警攔查，並對其施以酒精測試，
    發現酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.55毫克而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告自白不諱，並有酒精濃度測試單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷可稽，是被
    告確因飲酒致不能安全駕駛動力交通工具之犯嫌已洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書  記  官  黃 維 傑
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
