【裁判字號】    99,交簡,1793
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28048 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補充
    「乙○○前因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第3618
    號判決處拘役50日確定，於民國97年2 月16日縮刑期滿執行
    完畢；復因公共危險案件，經本院以98年度審交簡字第4801
    號判決處拘役59日確定，於99年5 月12日縮刑期滿執行完畢
    （未構成累犯）。」、第1 行「12時許」應補充為「12 時
    25分許」、第3 行「14時許」應補充為「14時40分許」、「
    重型機車」更正為「普通重型機車」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告乙○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值高達每公升1.41毫克，有前開酒精濃度測定值
    數據單1紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告有如前開事實欄所載之公共危險
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，詎猶
    不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通
    安全法令，枉顧自身及公眾之安全，犯後復否認犯罪，兼衡
    其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15  日
                 交通法庭       法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15   日
                                書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28048號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路103巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月23日中午12時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路飲用4瓶啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍於同日14時許，騎乘車號OPG-615號重型機車上路，
    嗣於同日14時50分許，行經高雄縣鳳山市○○路與瑞興路口
    時，因行車不穩而為警攔檢查獲，經酒精濃度測試結果，其
    呼氣每公升所含酒精為1.41毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動
    力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地飲酒後騎乘機車而為警查
    獲等情，並有酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷
    可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢察官      甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
