【裁判字號】    99,交簡,1774
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29374 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「南寮村」
    應補充為「南寮村南寮漁港」；證據部分「道路交通事故調
    查報告表」應補充為「道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可參，素行尚佳，其於飲酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升1.67毫克，已無法安全駕駛之情形下，
    仍貿然騎乘機車上路，並因而自摔，顯然無視於自身安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，行為實有非議之處，惟念其坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭   法  官   沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                               書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29374號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○○路32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月11日15時許，在高雄縣彌陀鄉南寮村
    飲用高粱酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    騎乘車號K23-765號重型機車上路，嗣於同日18時許，行經
    高雄縣彌陀鄉○○路南寮高幹51電桿前時，因不勝酒力而不
    慎自摔倒地，經前往處理之員警對乙○○測試酒精濃度，其
    呼氣每公升所含酒精為1.67毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動
    力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察記錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表各1份，及照片12張在卷可資佐證，本件事證
    明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官      甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
