【裁判字號】    99,交簡,1254
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行至第5行「同日17
    時54分0許」應更正為「同日17時54分許」；第8行至第9行
    「致乙○○受有頭部外傷併頸部及背部肌肉挫傷及拉傷之傷
    害」，應補充更正為「致乙○○受有頭部外傷併頸部及背部
    肌肉挫傷及拉傷、頸椎5、6節椎間盤凸出之傷害」；證據欄
    一、「台南市立醫院診斷證明書1紙」應更正為「台南市立
    醫院診斷證明書2紙」；並補充證據「高雄縣政府警察局湖
    內分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    按汽車駕駛人，飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文。被告於本件道路交通事故發生當時酒醉駕車（所
    犯不能安全駕駛罪部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官緩起訴處分確定），業據被告供承在卷，因而致人受傷，
    依法應負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於酒後駕車肇事
    ，致造成告訴人乙○○受有聲請簡易判決處刑書上所載之傷
    害，迄今仍未與告訴人成立和解賠償，行為實屬可議，惟念
    其坦承犯行，態度尚可，並斟酌乙○○所受傷勢之情形，被
    告過失程度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86 條 第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
