【裁判字號】    99,聲,1901
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第1901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2093號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等陸罪，各處如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等6 罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜等4 罪（附表編號1 至4 部分），
    經本院以98年度審簡字第3835號判決各判處有期徒刑4 月，
    應執行有期徒刑1 年確定；又因違反毒品危害防制條例等案
    件（附表編號5 、6 部分），分別經本院以98年度審訴字第
    3592號、99年度審簡字第920 號判決各判處有期徒刑9 月、
    5 月確定等情，有卷附之判決3 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當
    ，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
