【裁判字號】    99,審簡,3581
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3581號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1868、2717號），而被告於本院行準備程序中自白
犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包
裝袋，驗餘淨重共計零點壹零捌公克），均沒收銷燬之；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋
，驗餘淨重點伍玖捌公克），均沒收銷毀之。應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒
品海洛因貳包（含包裝袋，驗餘淨重共計零點壹零捌公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗餘淨重點伍玖捌公
克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定入戒治處所施以強
    制戒治，於民國95年3月6日執行完畢釋放出監，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於以95年度戒毒偵字第171 號為不
    起訴處分確定。又因竊盜及施用毒品等案件，先後經本院分
    別以97年度簡字第73號、97年度簡字第150 號判決各判處有
    期徒刑4月、4月確定；另因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以97年度上易字第523號判決各判處有期徒刑4月、7 月
    、7 月確定；前揭各罪並經臺灣高等法院高雄分院以97年度
    聲字第1375號裁定其應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，並
    於99年1 月12日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔
    改，於前開觀察勒戒及強制戒治之執行完畢釋放後5 年內，
    復基於持有第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，先於99年3 月4 日10時許，在高雄市○○路與仁
    愛路口，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿漢」之成年男子，
    以新臺幣（下同）4,000 元之對價，購買海洛因2 包及甲基
    安非他命1 包而持有之，再於同日10時30分，在其時位於高
    雄縣林園鄉○○○路9 巷7 號居所，以將甲基安非他命置入
    玻璃球內以火燒烤生煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同日13時46分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○
    路22號前為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因2 包（驗
    前淨重各為0.078 公克、0.049 公克）及第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗前淨重3,608 毫克），且經甲○○同意採尿
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之
    自白；（二）高雄縣政府警察局交通警察隊扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及扣押物品收據、99年度檢總管字第02993 號扣
    押物品清單、九十九年度院總管字第2142號扣押物品清單；
    （三）高雄縣政府警察局交通警察隊偵辦毒品案件尿液採證
    檢驗對照表 (代碼：4061 )；（四）扣案物品照片8張；（
    五）台灣檢驗科技股份有限公司於99年3 月24日出具之濫用
    藥物檢驗報告 (報告編號：KＺ000000000000 )；（六）高雄
    市立凱旋醫院99年6月21日高市凱醫驗字第13412號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書；（七）正修科技大學超微量研究科技中心
    於99年8月27日出具之檢驗報告 (報告編號：DR00-0000-000
    )。
三、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行於民國
    95年3月6日觀察勒戒及強制戒治之執行完畢釋放後，5 年內
    再犯本件施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪及
    同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級
    毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜及施用毒品
    等案件，而有前開所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知國家
    對於查緝毒品之禁令，猶非法持有第一、二級毒品，且其前
    有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行完畢釋放後，再
    犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟
    念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，兼衡其
    犯後尚能於本院審理中坦承犯行，並其犯罪之動機、目的及
    其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至被告前揭犯持有第一級毒品罪經扣案之白色粉末2 包（驗
    前淨重各為0.078公克、0.049公克；驗餘淨重各為0.069 公
    克、0.039公克）及施用第二級毒品罪經扣案之晶體1包（驗
    前淨重3.608 公克；驗餘淨重3.598 公克），經送驗後分別
    確含第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之成分，
    此有高雄市立凱旋醫院99年6 月9 日高市凱醫驗字第13412
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書及正修科技大學超微量研究科技
    中心於99年8 月27日出具之檢驗報告（報告編號：DR00-000
    0-000 ）在卷可參，第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命係毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；而因鑑定單位一般係
    以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱
    重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式分
    離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以
    93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，足認裝
    上開第一級、第二級毒品之包裝袋，其內分別含有極微量之
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命而無法析離，
    應整體視為查獲之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知
    沒收銷燬之。至於鑑識耗損之第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第10條
    第2項 、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51 條 第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
