【裁判字號】    99,司促,49853
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49853號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬柒仟肆佰捌拾伍元，
    及自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點五五計算之利息，暨自民國九十八年十二月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀亞洲大學時，邀同案外人楊智
    清為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款一筆，合計借款本金
    新臺幣（下同）56,080元整，並約定於學業完成或服兵役後
    滿一年之日起攤還本息。
    （二）依借據約定借用人倘不依期還本、付息時，除應就遲
    延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外，並
    就遲延還本付息部份，本金自到期日起，照應還金額，於六
    個月(含)以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上
    者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約
    金。
    （三）另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，即視為全部到期。
    （四）詎債務人乙○○自民國九十八年十二月一日起即未依
    約履行債務，迄今尚欠37,485元及如請求表所示之利息、違
    約金，雖經聲請人一再催討仍置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
