【裁判字號】    99,交簡,1777
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27442 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補充
    「乙○○前因公共危險案件，經高雄地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第16137 號為緩起訴處分，於民國（下同）99
    年6 月24日確定，緩起訴期間為99年6 月24日至100 年6 月
    23日」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告乙○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值高達每公升0.92毫克，有前開酒精濃度測定值數
    據單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告有如前開事實欄所載之公共危
    險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎
    猶不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交
    通安全法令，枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27442號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○路211-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國99年7月6日中午12時許起，至同日下午1 時許
    止，在高雄市小港區○○○路211-1 號住處內飲用高粱酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午 8
    時30分前之某時，在上開地點，騎乘車牌號碼ZJY-692 號輕
    型機車上路。嗣於99年7月6日下午8時30 分許，在高雄市○
    ○區○○路與信義二路口，為警攔檢，員警並當場對乙○○
    為呼氣酒精濃度檢測，測得其吐氣中所含酒精成分每公升高
    達0.92毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份、酒精濃度測
    定單1 紙、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本1 紙在卷可憑。足認被告之自白與事實相符。綜上
    ，本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官   徐智玲
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
