【裁判字號】    97,重訴,72
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第72號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            己○○
            庚○○○
上三人共同
選任辯護人  吳建勛律師
            陳慧錚律師
            梁宗憲律師
被      告  乙○○
選任辯護人  洪天慶律師
            吳建勛律師
            梁宗憲律師
被      告  戊○○
選任辯護人  唐小菁律師
被      告  丁○
選任辯護人  吳建勛律師
            陳慧錚律師
            梁宗憲律師
上列被告因商業會計法等案件，本院於民國99年9 月27日所為之
判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本，理由欄最末行關於「本案經檢察官陳俊宏
到庭執行職務」更正為「本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決之原本及正本，理由欄最末行關於「本案經
    檢察官陳俊秀到庭執行職務」，誤載為「本案經檢察官陳俊
    宏到庭執行職務」，此部分文字顯係誤寫，而不影響於全案
    情節與判決之本旨，依前開說明，自應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
