【裁判字號】    99,訴,1080
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1080號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張清雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院於
    民國99年7 月23日裁定執行羈押在案。茲本院以羈押期間，
    即將屆滿，本案雖已於99年10月7 日辯論終結，惟審酌被告
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪嫌
    重大，所涉為法定本刑死刑、無期徒刑之重罪，依社會通常
    觀念，已較犯其他輕罪者有較高之逃亡可能，且依被告供述
    及其入出境資料顯示，其前於大陸經商，時常前往大陸地區
    並居住停留，應有足供長期生活之藏匿處所，有較高之逃亡
    危險，其重罪及虞逃之羈押原因並未消滅，為保全被告，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，仍有繼續羈押之必要，應自
    99年10月23日起，延長羈押2 月。另被告已於99年10月8 日
    解除禁止接見通信，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  洪榮家
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
