【裁判字號】    99,交簡,1052
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20258號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及同法第284條第1項前段之過失傷害罪
    。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，罪名有異，
    應予分論併罰。被告因酒醉駕車因而致人受傷，依法所負過
    失傷害罪之刑責部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定，加重其刑。又被告於過失傷害犯行之部分，其肇
    事後留在事故現場，在有權偵查犯罪之警察機關僅知悉犯罪
    事實，但不知犯罪人為何人前，主動向前往事故現場處理之
    警員坦承肇事，並接受本院裁判等情，業經被告於99年6 月
    14 日 偵訊時陳稱在卷，是被告就過失傷害部分，合乎自首
    之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌酒後騎車在道路上行駛，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟仍無視政府法令之宣
    導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度達吐氣後所
    含酒精成分高達每公升0.93毫克後，仍騎乘普通重型機車在
    道路上行駛，影響其他用路人之安全，且其騎車過程中，因
    不勝酒力而逆向行駛肇致本件道路交通事故，過失情節重大
    ，復造成甲○○受有如聲請簡易判決處刑書上所示之傷害，
    行為實有不該，雖被告坦承犯行，態度尚可，然迄今仍未與
    甲○○成立和解等一切情形，分別量處如主文所示之刑，以
    及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑如主文所示，
    且諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
