【裁判字號】    99,聲,1976
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1976號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第275 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前淨重零點零柒伍公克
，檢驗後淨重零點零陸伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條
    第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○
    前因施用毒品案件，於民國98年8 月26日晚上9 時許，在高
    雄縣鳳山市○○路與鎮東路2 巷口為警查獲，並在被告身上
    扣得疑似第二級毒品甲基安非他命1 包（檢驗前淨重 0.075
    公克，檢驗後淨重0.065 公克）。嗣被告經本院裁定命入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6380號為不起
    訴處分確定，有該署不起訴處分書1 份及高雄看守所99年 4
    月21日高所衛字第0991000118號函暨所附有無繼續施用毒品
    傾向證明書、評估標準記錄表各1 紙附卷可稽（見98年度毒
    偵字第5566號卷第28至30、34頁）。而扣案物經送高雄市立
    凱旋醫院鑑定結果，確係第二級毒品甲基安非他命無誤，有
    該院99年9 月14日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參（
    98年度毒偵字第5566號卷第39頁），係屬違禁物無誤。從而
    ，本件聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟
    法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        刑事第五庭    法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
