【裁判字號】    99,司促,49928
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49928號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾貳萬零肆佰零捌元，
    及自民國九十九年六月十八日起至清償日止，按年息百分之
    十三點九九計算之利息，暨自民國九十九年六月十八日加計
    每月( 期) 新臺幣壹仟元計付違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國98年12月3日向聲請人借款額度
    新臺幣450000元整，借款期間自民國99年6月18日起至民國1
    03年12月18日止，利息按年利率13.99％計付。本金及利息
    自借款日起，每一個月一期，共分60期分期攤還。期間如未
    按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全
    部到期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、利息時，
    除仍按約定利率計息外，自最後一次應繳款日起，即自民國
    99年6月18日起至清償日止加計每月(期)新臺幣1000元計付
    違約金。立有信用卡申請書及借據暨授信約定書其他約定事
    項為證。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣420,40
    8元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息
    及延滯金。迭經催討相對人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
