【裁判字號】    99,聲,2143
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年玖月
，併科罰金新臺幣伍拾壹萬元；有期徒刑如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，罰金如易服勞役以新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯違背違反電子遊戲場業管理條例等15罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為如主文所示之刑暨
    其易科罰金及易服勞役折算標準。至附表所示數罪經法院裁
    判後諭知易科罰金折算標準雖有不同，然依最高法院72年第
    9 次刑事庭會議決議之相同法理，自應選擇較有利於受刑人
    之折算標準( 臺灣高等法院95年5 月4 日法律座談會提案第
    32號亦同此見解) ，是本件應諭知對受刑人較有利之以新臺
    幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
