【裁判字號】    99,交簡,1773
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30108 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3至4行「23時3
    分」應更正為「22時56分」、第5行「經酒精濃度測試結果
    」應補充為「並於同日23時03分經酒精濃度測試結果」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.66毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上
    路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，行為實有非議
    之處，惟念其坦承犯行之態度，無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，素行尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭      法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30108號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路122巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月15日23時許，在高雄縣林園鄉○○路
    ○路邊攤飲用2瓶啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍騎乘車號GJ2-465號重型機車上路，嗣於同日23
    時3分許，行經高雄縣林園鄉○○○路211號前時，因行車不
    穩而為警攔檢查獲，經酒精濃度測試結果，其呼氣每公升所
    含酒精為0.66毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地飲酒後駕車而為警查獲等
    情，並有酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表報告書、高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在
    卷可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官      甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官      林慶裕
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
