【裁判字號】    99,訴,1
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    請求通行權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度訴字第1號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求通行權事件，上訴人對於民國99年9 月14日本
院99年度訴字第1 號第一審判決提起上訴。查本件上訴利益為新
台幣（下同）97,086元，應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
