【裁判字號】    99,補,1384
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1384號
原      告  光順營造有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  乙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間塗銷抵押權設定登記等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按訴訟標的之價額，因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額
為準；如供擔保之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準，
民事訴訟法第77-6條定有明文。查本件供擔保之物其價額為新台
幣7,520,700 元，少於債權額，故以該物之價額為準，應徵第一
審裁判費新臺幣75,547元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
