【裁判字號】    99,司票,5302
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5302號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十二年二月二十四日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣肆佰萬元，其中之新臺幣佰壹拾玖萬陸仟柒佰玖
拾壹元，及自民國九十九年七月二十日起至清償日止，按年息百
分之二點四五計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國92年2 月24日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣4,000,000 元，未載到期日，
    並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國99年7 月20日向相
    對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新臺幣3,196,791 元未
    清償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
