【裁判字號】    99,審訴,2808
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2808號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23221
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨且聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由受命
法官進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
丙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、丙○○前於民國96年間，因施用毒品案件經本院以96年度訴
    字第949 號判決處有期徒刑6 月確定；另於95年間因竊盜、
    搶奪案件，經本院以96年訴字第919 號判決處應執行刑有期
    徒刑2 年4 月確定；又於97年間因施用毒品、詐欺等案件，
    經本院分別以97年度審訴字第199 號判處應執行有期徒刑7
    月、97年度審簡字第6008號判決處有期徒刑3 月確定；上開
    各罪或經減刑、合併定應執行、接續執行，於98年10月23日
    縮短刑期假釋出監，於99年1 月3 日因假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年6 月14日上午9 時40
    分許，騎乘其父所有之GPW-838 號機車尾隨甲○○所騎之機
    車，見甲○○將機車停在高雄縣鳳山市○○路與建國路口，
    打開機車座墊下之置物箱時，騎乘上開機車自甲○○後方向
    其駛近後，趁甲○○不及防備、抗拒之際，逕以徒手之方式
    公然掠取甲○○置於置物箱內之皮包1 只（內有印章、存摺
    、提款卡、現金新臺幣33萬元）得手，旋即騎乘上開機車逃
    離現場，嗣經甲○○向員警告發，經警調閱監視器後循線查
    獲。
二、證據：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、偵訊中之指述。
  (三)99年6 月14日鳳松路口案發現場監視器翻拍照片6 張、案發
    後被告將機車停於住家門口照片2 張。
三、論罪科刑：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情
    形，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑
    執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告適值青壯之年，不思以己力
    正當謀生，任意強取他人財物，且係隨機犯案，對於社會治
    安所造成之危害不可謂之不大，並有施用毒品、詐欺、竊盜
    、搶奪前科及甫執行完畢之執行紀錄，足見其平日素行非佳
    ，且毫無悔悟之心，猶再犯本案，惡性非輕，均有可議；惟
    念其於犯罪後尚知坦承全部犯行，態度尚可，並綜合考量被
    告係高中畢業、職業工、家境勉持（見警詢筆錄教育程度欄
    、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），其所侵害之財產總價
    值非微，並已將現金花用殆盡、其餘物品丟棄，及參酌其上
    開犯罪情節等一切情狀，本院認檢察官具體求處有期徒刑8
    月，尚屬過輕，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
