【裁判字號】    99,司促,49929
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49929號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾參萬捌仟柒佰貳拾陸元，
    及自民國九十九年八月八日起至清償日止，按年息百分之百
    分之九點六四計算之利息，自民國九十九年九月九日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○ 於民國98年10月09日向聲請人借款額
    度新臺幣700000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個
    月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部
    本息餘額，利息按年息百分之九點六四固定計付，借款人於
    本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如
    未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到
    期，應立即償還全部借款並支付違約金。立有個人信用借款
    約定書及其他約定條款為證。
    (二)查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣638726元整，及自民
    國99年08月08日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國99
    年09月09日起至清償日止之違約金亦未清償，依上開約定，
    本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應
    給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
