【裁判字號】    99,撤緩,72
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第3358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審簡字第六五九九號刑事簡易判決所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以98年度
    審簡字第6599號判決處拘役50日，緩刑2年，於民國99年4月
    12日確定。詎復於緩刑期內即99年5月19日，更犯竊盜案件
    ，並經本院以99年度審簡字第2994號判決處拘役55日，而於
    99年8月23日確定。是受刑人有刑法第75條之1第1項第2款所
    定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲
    請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內
    為之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明文
    。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項
    各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法
    院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度審簡字
    第6599號判決處應執行拘役50日，緩刑2年，於99年4月12日
    確定。詎復於緩刑期內即99年5 月19日，更犯竊盜案件，並
    經本院以99年度審簡字第2994號判決處拘役55日，而於99年
    8 月23日確定等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌
    受刑人所犯上開案件均為竊盜案件，罪質相同，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之
    聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
