【裁判字號】    99,簡,1064
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第22580 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重壹點參陸玖公克、驗後淨重壹點參陸肆公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「由綽號伊珊
    之女子（飾警追查中）轉交第二級甲基安非他命1 包（毛重
    0.16公克）而持有之」應更正為「收受自真實姓名、年籍不
    詳綽號『伊珊』之成年女子（為警追查中）轉讓之第二級甲
    基安非他命1 包（毛重1.6 公克，驗前淨重1.369 公克，驗
    後淨重1.364 公克）而持有之」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有。是被告甲○○收受他人轉讓之甲基安
    非他命而加以持有，所為係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品
    之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念犯後坦承犯
    行，態度尚可，無前科，有臺灣高等法院被告前案紀綠表1
    紙在卷可參，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以
    新臺幣1,000 元之易科罰金折算標準。至本件扣案之白色結
    晶物1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果
    ，確呈甲基安非他命陽性反應等情（驗前淨重1.369 公克，
    驗後淨重1.364 公克），有該醫院99年7 月27日檢驗報告1
    紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物確係甲基安非他命毒品，
    而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品包裝袋，因與其內之毒
    品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之，至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                 高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22580號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路18
                        1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命為經政府公告之第二級毒品，不得
    非法持有，竟於民國99年6月7日12時30分許，在高雄市○○
    區○○街10號前，由綽號伊珊之女子（飾警追查中）轉交第
    二級甲基安非他命1包（毛重0.16公克）而持有之。嗣於99
    年6月8日16時35分許，騎乘機車行經高雄市○○區○○路與
    同盟路口，為警攔檢查獲，並扣得上開甲基安非他命1包。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○自白不諱，復有扣案疑似第二級毒
    品甲基安非他命1小包可資佐證，且上開扣案物品經送驗後
    呈甲基安非他命陽性反應，此有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告在卷可稽，足認被告自白與事實相符，其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2項之持
    有第二級毒品罪嫌。另扣案之第二級毒品甲基安非他命1小
    包，請依同條例第18條第1項前段規定予以宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                          檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                          書  記  官  李  元  正
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
