【裁判字號】    99,審訴,3219
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4714號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2065號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以
    97年度審毒聲字第110 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於98年1 月16日戒治執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第21號為不起訴處分。又因
    竊盜案件，經本院96年度簡字第7707號判處有期徒刑3 月確
    定，甫於98年4 月15日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎
    甲○○仍未戒絕毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99 年7月7 日某時許，在其位於高雄縣湖內鄉○○路○
    段403 巷1 號住處內，以將海洛因置入針筒內注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，
    於99年7 月7 日晚上8 時30分許，經警通知到場，徵得其同
    意後採集尿液送驗，結果呈海洛因代謝後可待因陽性、嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品犯行於本院審理時
    供承不諱，且被告於99年7 月7 日為警查獲後所採集之尿液
    ，經送檢驗之結果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，此有台灣
    檢驗科技股份有限公司99年7 月20日KＺ000000000000號濫用
    藥物檢驗報告及高雄縣政府警察局湖內分局湖內派出所查獲
    毒品案件嫌犯尿液對照表（代號：99125 ）各1 份附卷可稽
    ，是被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，
    被告上開施用第一級毒品犯行，堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送強制戒治，嗣於98年1 月16日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪行，依
    前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施用毒品犯
    行，自得依法論罪科刑。
  (二)按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載徒刑之宣告及
    執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治，
    猶未徹底戒除毒癮，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，併
    考量施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之
    特質，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
