【裁判字號】    99,審簡,3778
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3778號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17569
號）暨移送併辦（99年度偵字第24774 號），被告自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第2830號），爰不
經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記載（詳
    如附件一、二）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。至檢察官移送併辦意旨認（即
    附件二所示之99年度偵字第24774 號部分）本件詐欺集團正
    犯另詐害被害人羅穗祥之詐欺取財犯行，係使用被告所交付
    其申辦之同一上開銀行帳戶，並有被害人羅穗祥之指訴、相
    關交易明細、開戶資料等在卷可稽，此部分事實堪信為真實
    。從而，被告以1 個交付銀行帳戶之行為，幫助詐欺集團成
    員遂行向被害人戊○○、乙○○、丁○○、羅穗祥等人所為
    多次詐欺取財犯行，為同種想像競合犯，而屬裁判上一罪之
    案件，本院自得就移送併辦之事實併予審理。復就上開被告
    交付銀行帳戶之1 行為所幫助詐欺集團正犯遂行4 次詐欺取
    財罪之想像競合犯行，從一重處斷。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。此外，被告雖稱本件係其主動向警方報案，應
    有自首之適用等語，惟查，本件係因被害人前往之報案，經
    警查出被害人係匯款至被告之帳戶，因此通知其到警局說明
    等情，有本院公務電話紀錄表在卷可憑，是本件難認其係於
    職司偵查犯罪權限之員警知悉前，主動投案之情形，自無自
    首減刑規定之適用，附此敘明。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請之銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為
    實不足取；惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本
    院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，且積極與被害人戊○
    ○、乙○○、丁○○、羅穗祥等人達成和解，填補被害人等
    之損害，被害人等並表示願給予被告自新之機會，有本院公
    務電話紀錄3 份、被害人戊○○檢附文件1 紙、交易明細表
    影本2 份等附於本院卷可稽，及綜合考量本件遭詐騙被害者
    為4 人、被害金額合計約4 萬餘元，損害非高，及綜合考量
    被告有精神官能性憂鬱症，有其提出之耕新療癒診所可稽等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其
    僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後亦已坦承全部犯行、頗見
    悔意，並積極賠償所有被害人等之損失，與被害人等4 人達
    成和解等情，已如前述，諒其經此偵、審程序及科刑判決後
    ，理應知所警惕而無再犯之虞，本院遂認前開之刑以暫不執
    行為當，爰併予宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。復
    本院審酌被告所犯情節、被告業與被害人等達成和解並給付
    賠償金等情，認並無對本件被告所宣告之緩刑附加條件之必
    要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件一：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第17569號
     被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市鼓山區○○○路44號6樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○可預見一般人取得他人金融帳戶，常與財產犯罪有密
     切之關連，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳
     戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物並以逃避追查
     ，竟仍以不違反其本意之幫助犯意，於民國99年3月18日15
     時許，在高雄市○○路、建國路口麥當勞，將其申辦之國泰
     世華銀行左營分行帳號000-000000000000號帳戶提款卡，提
     供予真實姓名年籍不詳自稱「小蔡」之人所指派之外務員及
     其所屬詐欺集團使用，事後並提供提款卡密碼予該詐欺集團
     。俟該詐欺集團取得丙○○上開帳戶提款卡、密碼後，成員
     間共同意圖為自己不法之所有，(一)由某成員在奇摩拍賣網路
     上刊登販售LV手提包之訊息，戊○○於99年3月19日上午10
     時許，上網得知此訊息後陷於錯誤，隨即於同日臨櫃匯款新
     臺幣（下同）1萬6,000元至丙○○上開帳戶內；(二)由某成員
     在奇摩拍賣網路上刊登販售禮券之訊息，乙○○於99年3月
     19日13時許，上網得知此訊息後陷於錯誤，隨即於同日13時
     56分，匯款1萬6,000元至丙○○上開帳戶內；(三)由某成員在
     奇摩拍賣網路上刊登販售相機之訊息，丁○○於99年3月19
     日17時許，上網得知此訊息後陷於錯誤，隨即於同日17時18
     分許，匯款5,120元至丙○○上開帳戶內。嗣戊○○、乙○
     ○、丁○○發覺有異，始悉受騙，報警循線查悉上情。
 二、案經戊○○訴由臺北縣政府警察局新店分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單暨待證事實：
 ┌──┬────────────┬────────────┐
 │編號│  證  據  方  法        │  待  證  事  實        │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ 一 │被告丙○○於警詢及偵查中│(一)被告坦承有於上揭時地將│
 │    │之供述。                │  其申辦之上開帳戶提款卡│
 │    │                        │  、密碼交予真實姓名年籍│
 │    │                        │  不詳之人。證明被告上開│
 │    │                        │  帳戶提款卡連同密碼係被│
 │    │                        │  告交予不詳之人及其所屬│
 │    │                        │  詐欺集團使用之事實。  │
 │    │                        │(二)被告坦承聽過詐欺集團拿│
 │    │                        │  人頭帳戶詐騙被害人匯款│
 │    │                        │  乙情，證明被告可預見一│
 │    │                        │  般人取得他人金融帳戶，│
 │    │                        │  常與財產犯罪有密切之關│
 │    │                        │  連，亦知悉詐騙集團等不│
 │    │                        │  法份子經常利用他人存款│
 │    │                        │  帳戶、提款卡、密碼以轉│
 │    │                        │  帳方式，詐取他人財物並│
 │    │                        │  以逃避追查，竟仍將上開│
 │    │                        │  帳戶提款卡連同密碼交予│
 │    │                        │  真實姓名年籍不詳之人。│
 │    │                        │  足證被告主觀上預見其提│
 │    │                        │  供之上開帳戶提款卡、密│
 │    │                        │  碼等物可能遭詐欺集團利│
 │    │                        │  用作為詐欺工具，仍提供│
 │    │                        │  之，具有幫助詐欺之不確│
 │    │                        │  定故意甚明。          │
 │    │                        │(三)本件被告辯稱應徵司機，│
 │    │                        │  負責接送酒店小姐上下班│
 │    │                        │  ，日領3,000元，小蔡叫 │
 │    │                        │  伊準備提款卡，伊不知為│
 │    │                        │  何要交提款卡，伊有問原│
 │    │                        │  因，他說要讓會計查看提│
 │    │                        │  款卡的帳號是否流通，要│
 │    │                        │  叫會計先存2,000元進去 │
 │    │                        │  再領出來云云，經查，由│
 │    │                        │  警卷所附被告提出之應徵│
 │    │                        │  廣告影本觀之，本件徵才│
 │    │                        │  廣告並無工作地點、工作│
 │    │                        │  內容，有別於其他徵才廣│
 │    │                        │  告，又被告自陳不知應徵│
 │    │                        │  公司地址，亦不知小蔡是│
 │    │                        │  誰、住那裡，參以被告自│
 │    │                        │  承出社會9年做過司機、 │
 │    │                        │  送貨員、遊藝場等4、5家│
 │    │                        │  公司工作，上開工作都是│
 │    │                        │  看報紙到公司應徵，目前│
 │    │                        │  司機工作待遇每月2萬4,0│
 │    │                        │  00元等語。綜上，被告違│
 │    │                        │  反其上開應徵之經驗及一│
 │    │                        │  般應徵之經驗法則，未到│
 │    │                        │  公司應徵，且在不明對方│
 │    │                        │  年籍及為何提供提款卡之│
 │    │                        │  情況下，竟隨意在路口將│
 │    │                        │  與自身權益具有密切關係│
 │    │                        │  之上開帳戶提款卡連同密│
 │    │                        │  碼交予不詳之人，被告非│
 │    │                        │  年幼無知毫無社會經驗之│
 │    │                        │  人，對此豈有推諉不知之│
 │    │                        │  理，足認被告所辯顯係卸│
 │    │                        │  責之詞，不足採信。益證│
 │    │                        │  被告主觀上有幫助詐欺之│
 │    │                        │  不確定故意。          │
 │    │                        │                        │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ 二 │證人戊○○、乙○○、景孝│證明被害人戊○○、乙○○│
 │    │萱於警詢中之證述。      │、丁○○有於上揭時地遭詐│
 │    │                        │欺集團施以上開詐術，陷於│
 │    │                        │錯誤而匯款如犯罪事實欄所│
 │    │                        │載金額至被告上開帳戶內之│
 │    │                        │事實。                  │
 │    │                        │                        │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ 三 │被害人乙○○提供之網路拍│(一)證明被害人乙○○有遭詐│
 │    │賣資料1份。             │  欺集團施以上揭詐術之事│
 │    │                        │  實。                  │
 │    │                        │(二)證明被告上開帳戶遭詐欺│
 │    │                        │  集團利用作為詐騙他人匯│
 │    │                        │  款工具之事實。        │
 │    │                        │                        │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ 四 │(一)被告上開帳戶開戶資料、│證明被告提供之上開帳戶係│
 │    │  交易明細表。          │其親自申請，且被害人藍惠│
 │    │(二)被害人乙○○提供之郵政│屏、乙○○、丁○○有於上│
 │    │  自動櫃員機交易明細表影│開時間，匯款如犯罪事實欄│
 │    │  本1張。               │所載金額至被告上開帳戶內│
 │    │(三)被害人丁○○提供之華南│之事實。                │
 │    │  商業銀行自動櫃員機交易│                        │
 │    │  明細表1張。           │                        │
 │    │                        │                        │
 └──┴────────────┴────────────┘
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
     幫助詐欺取財罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                               檢  察  官  甲○○
 本件正本證明與原本無異。
 中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                               書  記  官
 參考法條：
 刑法第30條
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 刑法第339條
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
附件二：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                     99年度偵字第24774號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路44號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應併辦由臺灣高雄地方法院審理，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見一般人取得他人金融帳戶，常與財產犯罪有密
    切之關連，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳
    戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物並以逃避追查
    ，竟仍以不違反其本意之幫助犯意，於民國99年3月18日15
    時許，在高雄市○○路、建國路口麥當勞，將其申辦之國泰
    世華銀行左營分行帳號000-000000000000號帳戶提款卡，提
    供予真實姓名年籍不詳自稱「小蔡」之人所指派之外務員及
    其所屬詐欺集團使用，事後並提供提款卡密碼予該詐欺集團
    。俟該詐欺集團取得丙○○上開帳戶提款卡、密碼後，成員
    間共同意圖為自己不法之所有，由某成員在奇摩拍賣網路上
    刊登販售三菱衣類除濕機之訊息，適有羅穗祥上網得知此訊
    息後陷於錯誤，於99年3月19日17時28分許，使用網路匯款
    新臺幣8,000元至丙○○上開帳戶內。嗣經羅穗祥發覺受騙
    ，始報警循線查悉上情。
二、案經羅穗祥訴由臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  方  法    │  待  證  事  實          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 一 │被告丙○○於警詢中之│(一)被告坦承有於上揭時地將其│
│    │供述。              │  申辦之上開帳戶提款卡、密│
│    │                    │  碼交予真實姓名年籍不詳之│
│    │                    │  人。證明被告上開帳戶提款│
│    │                    │  卡連同密碼係被告交予不詳│
│    │                    │  之人及其所屬詐欺集團使用│
│    │                    │  之事實。                │
│    │                    │(二)被告雖以應徵司機云云置辯│
│    │                    │  ，惟查：由警卷所附被告提│
│    │                    │  出之應徵廣告影本觀之，本│
│    │                    │  件徵才廣告並無工作地點、│
│    │                    │  工作內容，有別於其他徵才│
│    │                    │  廣告，又被告自陳不知應徵│
│    │                    │  公司地址，亦不知小蔡是誰│
│    │                    │  、住那裡，顯有違一般應徵│
│    │                    │  工作之常態。綜上，被告違│
│    │                    │  反其上開應徵之經驗及一般│
│    │                    │  應徵之經驗法則，未到公司│
│    │                    │  應徵，且在不明對方年籍及│
│    │                    │  為何提供提款卡之情況下，│
│    │                    │  竟隨意在路口將與自身權益│
│    │                    │  具有密切關係之上開帳戶提│
│    │                    │  款卡連同密碼交予不詳之人│
│    │                    │  ，被告非年幼無知毫無社會│
│    │                    │  經驗之人，對此豈有推諉不│
│    │                    │  知之理，足認被告所辯顯係│
│    │                    │  卸責之詞，不足採信。益證│
│    │                    │  被告主觀上有幫助詐欺之不│
│    │                    │  確定故意。              │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 二 │告訴人羅穗祥於警詢中│證明告訴人羅穗祥有於上揭時│
│    │之證述。            │地遭詐欺集團施以上開詐術，│
│    │                    │陷於錯誤而匯款如犯罪事實欄│
│    │                    │所載金額至被告上開帳戶內之│
│    │                    │事實。                    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 三 │(一)被告上開帳戶開戶資│證明被告提供之上開帳戶係其│
│    │  料、交易明細表。  │親自申請，且告訴人於上開時│
│    │(二)告訴人提供之郵局網│間，匯款如犯罪事實欄所載金│
│    │  路匯款交易明細1紙 │額至被告上開帳戶內之事實。│
│    │  、拍賣網頁5紙。   │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、併案理由：被告前因詐欺案件，業經本署以99年度偵字第17
    569 號提起公訴在案，現由臺灣高雄地方法院（丑股）以99
    年審易字第2830號審理中，有該案起訴書及本署刑案資料查
    註紀錄表附卷足憑。本件併案事實與該案有想像競合之裁判
    上一罪關係，應併案審理。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月      3    日
                              檢  察  官   洪信旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
