【裁判字號】    99,補,1281
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    所有權移轉登記   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1281號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間之所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價
額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
的所有之利益為準。以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之
。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額
，應依其中價額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償
、違約金或費用者，不併算其價額。民事訴訟法第77條之1 第1
項、第2 項、第77條之2 定有明文。查原告主張以新台幣（下同
）260 萬元之代價將其所有，坐落於高雄縣鳳山市○○○段第29
5-3 地號、權利範圍48/10000之土地（下稱系爭土地) ，及其上
建號1847號，門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路610 巷3 號19樓之
房屋( 下稱系爭房屋，與系爭土地合稱系爭房地) 售予被告（下
稱系爭買賣契約），惟系爭買賣契約業因被告未依約給付價金而
解除，爰依民法第259 條第1 款訴請被告回復原狀，將系爭房地
所有權移轉登記予原告，並塗銷系爭房地上之200 萬元抵押權設
定登記（下稱系爭抵押權），另依民法債務不履行之法律關係求
償137,823 元及法定遲延利息。揆諸首揭規定及說明，原告依系
爭買賣契約附帶請求之損害賠償及孳息，不併算價額，而以系爭
房地買賣價額及系爭抵押權價額作為核算本件訴訟標的價額之基
礎，是以本件訴訟標的價額為460 萬元（即260 萬元+200萬元
=460萬元），應徵第一審裁判費46,540元。爰命原告於收受本裁
定送達後5日 內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
