【裁判字號】    99,訴緝,95
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第95號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反懲治走私條例案件，對於本院99年8 月24日所
為第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由狀，並敘述具體之
上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、上訴人即被告甲○○於民國99年9 月7 日對本院99年8 月24
    日所為第一審判決提起上訴，然其上訴狀僅稱對判決不服，
    並未敘述具體上訴理由，且核其於同年8 月30日收受上開判
    決，有送達證書附卷可稽，上訴期間於同年9 月9 日屆滿，
    未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書敘述具體上訴理由，
    爰依上開規定，命上訴人於本裁定送達後7 日內補提上訴理
    由狀敘述具體之上訴理由。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第2 項後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
