【裁判字號】    99,司促,49899
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49899號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾萬伍仟柒佰零伍元，及自
    民國九十二年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十二
    計算之利息，暨自民國九十二年七月三十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
      （一）緣借款人復大企業有限公司於民國（下同）91年8
    月30日邀同債務人甲○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣
    80萬，借款期間自91年8月30日起至94年8月30日止，每壹個
    月壹期，按月攤還本息，利息按年息百分之十二固定計息，
    目前尚欠本金605,705元。
      （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並
    由債務人等共同簽立擔保借款約據壹份為證。
      （三）上開借款已於94年8月30日到期，然借款人復大企
    業有限公司迄今仍未清償，就請求之標的及數量所示之本息
    、違約金應如數清償。
      （四）又查甲○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消
    費借貸及保證法律關係，應負保證清償責任，然經債權人催
    告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
