【裁判字號】    99,聲,1130
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字第26
85號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副及骰子顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯圖利聚眾賭博罪，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而查扣之麻將
    牌1 副、骰子3 顆及賭資新臺幣（下同）3,850 元，係屬刑
    法第266 條當場賭博器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，為
    應專科沒收之物，不問屬於被告與否，均應宣告沒收，爰依
    刑法第266 條、第40條第2 項聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。聲請人既認本件被告係犯刑
    法第268 條之圖利聚眾賭博罪，而非刑法第266 條第1 項之
    賭博罪，則本件聲請單獨宣告沒收之依據，應以前開刑事訴
    訟法第259 條之1 為當，聲請人依刑法第266 條第2 項、第
    40 條 第2 項規定向本院聲請宣告沒收，容有誤會，惟本院
    並不受聲請人所引法條之拘束，合先敘明。
三、經查：被告因涉犯刑法第268 條圖利聚眾賭博犯行，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第18251 號、1865
    2 號為緩起訴處分確定乙節，有上開處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又扣案之麻將牌1 副及骰
    子3 顆，均為被告所有並供本件聚眾賭博犯行所用之物，業
    經被告供承在卷，依前開法條規定意旨，聲請人聲請單獨宣
    告沒收此部分扣案物品，於法有據，自應准許。至聲請人聲
    請宣告沒收之扣案現金3,850 元部分，係分屬賭客施天化、
    吳昇暉、張志豪、李文欽4 人所有，而係供渠等對賭之賭資
    ，業據被告及上開賭客於警詢中陳稱屬實，此外亦無積極證
    據足證前揭扣案現金係供被告聚眾賭博犯行所用之物或所得
    之物，是聲請人此部分之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
