【裁判字號】    99,審簡,3585
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3585號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
偵字第10436 號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，本院判決如下：                                  
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第46號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年
    4 月15日執行完畢釋放出所，由本院檢察署檢察官以94 年
    度毒偵字第2343號為不起訴處分確定。又因妨害性自主、連
    續施用第一級毒品、連續施用第二級毒品及竊盜等案件，經
    法院分別判處有期徒刑2 年6 月、10月、4 月、7 月確定，
    除妨害性自主案件外，其餘三罪並經本院以96年度聲減字第
    7386號裁定分別減刑為有期徒刑5 月、2 月、3 月又15日確
    定，並定應執行刑3 年3 月，於97年12月2 日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於前開觀察勒戒之執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年2 月19日中午某時許，在高雄市○○路上之固興飯店內，
    以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器燒烤吸食之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月20日14時45
    分許，在高雄市○○區○○路197 號前，因形跡可跡，為警
    攔檢盤查，當場在其所著褲子左前口袋內扣得甲基安非他命
    1 包（驗後淨重0.081 公克），並經徵得其同意採集尿液送
    驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於本院審理時之自白；(二)高雄市政
    府警察局保安警察大隊刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條
    例嫌疑人尿液採證代碼對照表；(三)高雄市立凱旋醫院於99年
    3 月15日出具之濫用藥物尿液檢驗報告；(四)查獲照片6 張。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良
    素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，其再犯本件施用毒品罪
    ，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，並其犯罪之動機、目的及其智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.086 公克；驗餘淨重
    0.081 公克），經送驗後確含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99年5 月18日出具
    之檢驗報告（報告編號：0000-000號）在卷可參。經查，上
    開扣案之第二級毒品甲基安非他命，為被告甲○○另行起意
    於99年2 月20日14時30分許，在高雄市○○路與中正路口向
    某真實姓名年籍均不詳綽號「小王」之人士所購買，於購買
    後尚未施用等情，業經被告於警詢、偵訊及本院審理時供述
    在卷可參。是本件扣案之上開第二級毒品甲基安非他命1 包
    被告既未經施用，是被告上開購買第二級毒品甲基安非他命
    後持有之行為與本件施用第二級毒品行為，犯意各別應分論
    併罰，無從為本件施用行為所吸收，本院自無從併予審究，
    應由檢察官另行偵辦，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥

附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
