【裁判字號】    99,審簡,3582
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3582號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
毒偵字第1301號號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第835
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    97年8月28日執行完畢釋放，並經本院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第5617、5836號不起訴處分確定。另因竊盜案件，
    經本院以95年度簡字第4168號判決判處有期徒刑4月確定，
    於95年11月7日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於前述
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年12月29日晚間某時許，在高雄縣
    大寮鄉○○路某處之友人住處，以將甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年12月31日因另案通緝為警逮捕，經警徵得其同
    意採尿送驗後，檢驗結果呈安非他命與甲基安非他命陽性反
    應，而查悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於本院審理時之自白；(二)高雄市政
    府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表；(三)
    高雄市立凱旋醫院於99年1 月25日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前因犯竊盜案件，經本院以95年度簡字第4168號判決
    判處有期徒刑4月確定，於95年11月7日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告
    前有施用毒品之不良素行，經本院以97年度審毒聲字第835
    號裁定送觀察勒戒後，仍再犯本件施用二級毒品罪，顯見其
    戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康
    ，尚未危及他人，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
