【裁判字號】    99,審簡,3780
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3780號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19001
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第3639號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第2455號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9
    月確定；再因詐欺案件，經本院以96年度簡字第4699號判處
    有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定，上開案件接
    續執行，於97年10月16日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，明知真實姓名年籍不詳自稱「蘇量元」之成年男子
    所交付之行動電話（型號：NOKIA 7210C ，IMEI：00000000
    0000000 號）係來路不明贓物（為乙○○所有，於98年8 月
    29日上午11時35分許，在高雄市○○區○○路302 號內遭竊
    ），竟基於牙保贓物之犯意，於98年8 月29日下午3 時30分
    許，替「蘇量元」持上開行動電話前往孫振華所經營，址設
    高雄市左營區○○○路361 巷4 號之「中華當舖」，以新臺
    幣（下同）1,300 元代價典當之，並將得手款項交給「蘇量
    元」，嗣於98年9 月3 日為警循線查獲。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人乙○
    ○、孫振華證述之情節相符，並有高雄市政府警察局左營分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表（警卷第34～36頁）、中華當
    鋪之點當名冊影本（警卷第38頁）、手機讓渡切結書1 紙（
    警卷第39頁）、通聯調閱查詢單1 份（警卷第40～43頁）、
    監視器錄影翻拍照片9 張（警卷第46頁）等證據在卷可稽，
    足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之
    證據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。又被
    告前於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第24
    55號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定；
    再因詐欺案件，經本院以96年度簡字第4699號判處有期徒刑
    5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定，上開案件接續執行，
    於97年10月16日縮短刑期執行完畢乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告牙保來歷不明之贓
    物，使被害人難於追償，行為實有可議之處，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，且本件被告牙保贓物之價值非鉅，
    亦未因牙保贓物而取得利益，並參以被告之智識程度、生活
    情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官   黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
