【裁判字號】    99,審交易,907
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7945號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人甲
    ○達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本院99年7
    月15日調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第7945號
     被      告  丙○○  女  46歲（民國○○年○月○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住高雄縣燕巢鄉○○村○○○街106
                           巷11號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國98年11月7日10時25分許，駕駛車牌號碼
     VJ-9250號自用小貨車，於高雄縣燕巢鄉○○路西往東方向
     行駛至中西路口停等紅燈，待綠燈亮起欲起步左轉朝北行駛
     時，本應注意車前狀況，且依當時道路視距良好無障礙物等
     情，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意，而貿然起駛，適
     甲○騎乘車號UVB-038號輕型機車在快車道內緊靠丙○○車
     輛右前側停等紅燈，丙○○駕駛之車輛右前輪遂不慎壓到甲
     ○左腳，致甲○受有左足壓砸傷、左足外傷性關節炎之傷害
     。
 二、案經甲○訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（1）被告丙○○自承當時起步欲左轉時沒有發現對
     方之事實，（2）告訴人甲○之供述，（3）現場照片13張，
     （4）道路交通事故現場圖，（5）道路交通事故調查報告表
     ，（6）財團法人義大醫院診斷證明書1紙，被告犯嫌已堪認
     定。
 二、核被告所為，係犯刑法284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                               檢察官 乙○○
 參考法條：
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
