【裁判字號】    99,婚,553
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第553號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送於臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、原告起訴略以：原告係大陸女子，於民國94年3 月19日來台
    與被告在94年3 月21日向戶政單位申登，不料被告竟於94年
    3 月22日告知原告要去不當場所上班賺錢，並將每月所賺的
    錢貼補被告，原告得知後，不願為之，認為當初結婚係遭被
    告所騙，遂於94年3 月22日當晚離開被告住所地（即台南縣
    鹽水鎮○○路201 巷33弄35號），至今已有數年未與被告聯
    絡，為此，爰向鈞院請求判與被告離婚等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住
    所地之法院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者
    ，得由各該居所地之法院管轄，復為民事訴訟法第568 條第
    1 項所明定。
三、經查：
  (一)本件兩造約定之住所地係於被告之戶籍地，即台南縣鹽水鎮
    ○○路201 巷33弄35號；且原告主張因其不堪被告要求至不
    當場所上班賺錢，而離開上址，故認兩造之住所地與訴之原
    因事實發生地皆係於臺南縣鹽水鎮○○路201 巷33 弄35 號
    ；而原告又因逾期停留而遭強制出境，目前居住於福建省福
    清市三山鎮東郭村后壁155 號，此分別有原告提出之民事起
    訴狀、戶籍謄本、99年6 月23日訊問筆錄（即送達代收人丙
    ○○之陳述）、原告委託書、公證書及海基會證明等件為證
    。揆諸上開規定意旨，本件離婚訴訟應專屬臺灣臺南地方法
    院管轄。
  (二)茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，本院爰依聲請以
    裁定移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院審理。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        家事法庭法    官  劉建利
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
