【裁判字號】    99,審簡,3518
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18201
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第3064號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見將本人之金融帳戶交付不明人士使用，有被犯
    罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，竟基
    於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97年間某日，在其高
    雄縣鳳山市○○路539 巷23號住處附近里民活動中心，同時
    將其向中國信託商業銀行、土地銀行博愛分行所申設之帳戶
    ，及向臺灣中小企業銀行博愛分行申設之帳戶（帳號：0000
    0000000 號）之存摺、提款卡及密碼均交予真實姓名不詳之
    詐欺集團成員。嗣詐欺集團取得上揭金融帳戶提款卡及密碼
    後，意圖為自己不法所有，以電話向甲○○佯稱係網路賣家
    ，表示甲○○聯邦銀行轉帳已設定為每月自動扣款，須至聯
    邦銀行提款機操作取消，致甲○○陷於錯誤，依對方指示在
    臺北縣三重市○○○路245 號，操作聯邦銀行提款機自其聯
    邦銀行帳戶（帳號：000000000000號）匯款新臺幣（下同）
    29,989元至乙○○前開臺灣中小企業銀行博愛分行之帳戶內
    ，並隨即為詐騙集團提領一空。嗣甲○○發現有異報警始悉
    受騙。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢中證述之情節相符，並有被害人之存摺明細影本、
    臺北縣政府警察局三重分局厚德派出所受理刑事案件報案三
    聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、臺灣中小企業銀行博愛分行客戶開戶資料
    、歷史交易明細表各1 份在卷可稽，足認被告前開任意性之
    自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將申設
    帳戶之提款卡、密碼交給真實姓名年籍不詳之成年人使用，
    其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告所為，係對於詐騙集團成員遂行詐
    欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成立幫助
    詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係幫助犯，惡性較輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告將帳戶資料提供他人為詐欺取財使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難
    以追查緝捕，更造成被害人求償上之困難，所造成之危害非
    輕，且未彌補被害人之損失，其行為確屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，已明白自身行為不當之處，堪認具有悔意，
    參以被害人遭受詐騙所受之損失、被告行為僅為幫助，對於
    犯罪過程並無支配力，及被告犯罪之動機、生活情況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官   黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
