【裁判字號】    99,審訴,3262
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4383號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第7850號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾
    向，續由本院裁定令入戒治所施以強制戒治，嗣經裁定停止
    強制戒治並付保護管束，於93年6 月18日保護管束期滿執行
    完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定；復於前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢5 年內之98年
    間，再犯施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以98年度訴字
    第603 號判決處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月
    ，嗣經最高法院以98年度臺上字第6439號駁回上訴而告確定
    （尚未執行完畢，不構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒絕毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年5 月1 日上午11時許，在其位於高雄縣路
    竹鄉○○路6 巷18號住處內，以將海洛因摻入香煙內點燃吸
    食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又於同日中午
    12時許，在上址將甲基安非他命置於玻璃球內，以燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月3 日中
    午11時50分許，在高雄市新興區○○○路3 號前，為警盤查
    ，並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命及
    安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年5 月24日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局新興分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照
    表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命前所持有之第一、二級毒品部分，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，應予
    分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已1 次再犯施用毒品罪經判處徒刑確定，且有
    違反、肅清煙毒條例、槍砲彈藥管制條例、恐嚇、意圖販賣
    毒品而持有、轉讓毒品等前科及執行紀錄，有其本院院內索
    引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並考
    量被告犯後坦承犯行，及其施用毒品之種類等一切情狀，本
    院認檢察官求處被告應執行有期徒刑1 年，尚屬適當，爰分
    別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
