【裁判字號】    98,審訴,2745
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2745號
反訴  原告  上陽工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐小菁律師
反訴原告與反訴被告常亨實業有限公司間損害賠償事件，反訴原
告提起反訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）1,496,380 元，應徵第一審裁判費15,850元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
