【裁判字號】    99,審訴,3539
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3539號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第29534 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國87年間，因施用毒品案
    件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，而於88年1 月29日觀察、勒戒執行完畢，自臺
    灣嘉義看守所附設勒戒處所釋放，由臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵緝字第14號為不起訴處分確定。又於90
    年間，因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以90年度訴字
    第549 號判處有期徒刑10月確定。另於93年間，因竊盜案件
    ，經本院以93年度易字第1341號判處有期徒刑10月；再於94
    年、95年間，因施用毒品、竊盜、偽造文書等案件，分別經
    本院以95年度訴緝字第98號、95年度訴字第1025號、臺灣屏
    東地方法院以95年度簡字第1695號，各判處有期徒刑11月、
    7 月、6 月、4 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑5 月15日、3
    月15日、3 月、2 月，且定應執行刑有期徒刑1 年1 月，並
    與前述有期徒刑10月部分接續執行，而於97年1 月14日縮短
    刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於99年8 月20日晚間11時許，在高雄長庚醫院12樓C55
    號病房廁所內，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋加入針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於99年8 月20日
    晚間11時30分許，在上開病房內為警查獲，經徵得其同意採
    尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（毛重0.02公克）及注射針筒1 個等物，因認被告
    甲○○涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪嫌。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者
    ，法院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至
    第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252
    條第6 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官於99年9 月
    21日提起公訴，該案於同年10月6 日繫屬於本院，有該起訴
    書及本院收案日期章戳印在卷可憑，惟被告業於本案繫屬前
    即同年8 月27日死亡，有被告個人基本資料查詢結果、臺灣
    高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書各1 紙附卷可稽，是應
    認檢察官起訴之程序違背規定，揆諸上開規定，本案爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  廖建瑜
                                      法  官  張  震
                                      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官   黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
