【裁判字號】    99,交簡,1866
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27742 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另補充、更正如下：犯罪事實一、第1 行
    補充為「甲○○前因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署以94年度偵字第7163號緩起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於民國99年8 月9 日…」；聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實有關「重型機車」之記載均應更正為「普通重型機車」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告有上述補充之酒駕前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，竟不知悔改，於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，已無法安全駕駛之
    情形下，仍貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交
    通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度尚可，兼衡其犯罪動機、目的及造成
    之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
