【裁判字號】    99,簡,1349
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25688 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月28日14時許，騎乘機車行經高雄市○
    ○區○○街某處時，拾獲江翠碧所有而於98年11月25日14時
    40分許在高雄市○○區○○街140 號旁遭姓名年籍均不詳之
    某成年女子竊取後，並棄置於前揭地點之廠牌：MOTOROLA、
    型號：C118、序號：000000000000000號之行動電話1支（價
    值約新臺幣【下同】5,000 元）。甲○○明知該行動電話為
    他人所遺失之物品，竟未送交警察機關招領，意圖為自己不
    法所有，而基於侵占他人遺失物之犯意，將之據為己有，並
    旋於同日15時30分許，至位於高雄市三民區○○○路227 號
    之「鑫和風手機配件行」，將上開行動電話以200 元之代價
    ，變賣予不知情之張志明。張志明復於99年2 月21日12時許
    ，將上開行動電話以1,000 元之代價轉售予夏莉惠，並於同
    年5月2日至同年月3 日，由夏莉惠之子尤能泉插入吳鴻昌所
    申請之行動電話門號0000000000號SIM 卡使用。嗣江翠碧報
    警處理，並經警循前開行動電話序號追查，始查悉上情。
二、查被告甲○○為現役軍人，按現役軍人犯陸海空軍刑法或其
    特別法之罪，依本法之規定追訴審判之，其在戰時犯陸海空
    軍刑法或其特別法以外之罪者，亦同，軍事審判法第1 條第
    1 項定有明文。再陸海空軍刑法第64條第3 項雖規定：竊取
    或侵占軍用武器或彈藥以外之軍用物品者，處1 年以上7 年
    以下有期徒刑，但仍以侵占軍用物品為規範範疇。本件被告
    所為並非侵占軍用物品，並無軍事審判法之適用，本院自有
    審判權，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）被害人江翠碧於警詢中之指訴。
（三）證人張志明及夏莉惠於警詢時之證述。
（四）高雄市政府警察局楠梓分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      扣押物品收據各1份。
（五）扣案物品照片2張。
（六）高雄市政府警察局楠梓分局贓物認領保管單1紙。
（七）通聯調閱查詢單2份。
（八）讓渡切結書影本1紙。
四、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人江翠碧所有之前開行動電話遭真實姓名年
    籍不詳之某成年女子竊取後，已脫離被害人之持有，而該行
    動電話嗣後遭拋棄於前址，並經被告甲○○拾獲而據為己有
    ，是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪
    。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占上開行動電話，並予
    以變賣所得200 元，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，另兼衡被告之犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況，及前開行動電
    話之價值約5,000 元且業已由被害人領回，有卷附之高雄市
    政府警察局楠梓分局贓物認領保管單1 紙可佐等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
