【裁判字號】    99,交簡,121
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第548號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行「YD
    -551號」應更正為「YD5-551」，並補充「甲○○於肇事後
    ，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前來肇事
    現場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接
    受裁判」；證據欄一、應補充證據「高雄市政府警察局交通
    大隊交通交通事故談話紀錄表2 紙、自首紀錄表1 紙」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，未被偵查犯罪機關發覺前留待現場，向
    到場處理之員警供承肇事，自首並接受裁判乙情，有高雄市
    ○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    憑，堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌車禍肇因係被告未注意車前狀況及超速行駛，
    且致告訴人所受之傷勢非輕，所為誠屬不該，雖犯後坦承犯
    行，態度猶可，惟迄今尚未與告訴人和解，賠償告訴人所受
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
