【裁判字號】    99,審簡,3825
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官蕭擁溱
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供捌拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另補充如下：被告甲○○於本院審理時自
    白犯罪，另聲請簡易判決處刑書犯罪事實「以不詳代價」部
    分應予刪除。
二、刑罰裁量：爰審酌被告固無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，惟提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫
    免處罰，難於追查，且被害人於被告帳戶內受有新臺幣24萬
    元之損害，念被告犯後能坦白承認，並本於被告於本案中之
    犯作參與程度僅屬幫助行為等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告並無前
    科，業如前述，其因一時失慮，致罹刑典，其經此偵、審程
    序後，當知所警惕，因認為前所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。又本院為使被告於緩刑期間，能促使其知曉
    日常生活法律常識，參與公益事務，以收緩刑後效，爰於被
    告受緩刑宣告之期間，向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時
    之義務勞務，並另付保護管束，以維法治。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官如不
    服本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
