【裁判字號】    99,簡,1144
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4403號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（GC
    /MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，
    均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢
    出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者
    飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用
    檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`s
    Isolation and Ident ific- tion of Drugs 第二版記載，
    一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天，甲基
    安非他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月
    23日管檢字第0920005609號函覆參照）。
三、被告乙○○固於警詢中坦承送驗尿液為其所親自排放並封存
    ，對採尿過程亦無意見，惟矢口否認有何施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行。經查，被告於民國99年4 月30日凌晨1
    時30分許為警查獲後採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有
    限公司依據酵素免疫分析法（EIA ）為初步檢驗，並以氣相
    層析質譜儀法（GC /MS）確認檢驗結果，確呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，其中安非他命檢出濃度為5040ng/ml
    、甲基安非他命檢出濃度為58800ng/ml乙節，有該公司99年
    5 月12日濫用藥物檢驗報告1 紙及高雄縣政府警察局仁武分
    局大社所偵辦毒品案件尿液採驗檢驗對照表等件在卷可憑。
    由前開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生之可能，足
    認被告確實有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒後，猶未思積極戒毒，再犯本件施用第二
    級毒品之罪，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會
    造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4403號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路434巷3
                          弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國99年4月8日觀察勒戒執行完畢
    釋放，由本署檢察官以98年度偵字第35836號不起訴處分確
    定。詎其仍不思戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年4月30日凌晨1時30分許回溯96小時內某時（不含公權力拘
    束期間），在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於同年4月30日凌晨1時30分許，在高雄縣大社鄉○○路
    63號「高雄縣政府警察局仁武分局大社分駐所」前，因形跡
    可疑，為警攔檢盤查，經其同意採集尿液送驗結果，呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告乙○○之供述：證明送驗之尿液係其排放封瓶。
  (二)高雄縣政府警察局仁武分局大社所偵辦毒品案件尿液採證檢
    驗對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
    檢體編號：088）各1紙：證明被告所排放之尿液送驗結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應之事實。
  (三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表：證明
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品之犯
    行。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書  記  官
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
