【裁判字號】    99,司聲,1196
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1196號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第四三六二號提存事件，聲請人所提存
之擔保金，即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期
，面額新臺幣壹拾萬元之債券一張（債券編號：A 八六三一○）
，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付票款事件
    ，前依本院96年度裁全字第7504號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年
    度甲類第10期，面額新臺幣100,000 元之債券一張（債券編
    號：A86310）為擔保，並以本院96年度存字第4362號提存事
    件提存在案。上開事件，其本案訴訟已經聲請人撤回，且聲
    請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告終結。聲請人復
    於訴訟終結後，於99年7 月13日以高雄新興郵局第3849號存
    證信函催告相對人於20日內行使權利，該信函已於99年7 月
    14日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使，爰依首開規定，
    聲請發還擔保金，提出本院96年度存字第4362號提存書、96
    年度裁全字第7504號民事裁定、99年度司裁全聲字第139 號
    民事裁定暨確定證明書、99年6 月11日雄院高96執全莊字第
    3614號民事執行處塗銷查封登記書等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    今未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表
    及臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保
    金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
