【裁判字號】    99,審交簡,3625
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3625號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
112 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（原案號：99年度審
交易字第830 號），本院認為宜以簡易判決處刑，經本院裁定認
宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關「重機車」之記載均
    應更正為「普通重型機車」，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因違背安全駕駛案件，經本院分別
    以90年度鳳交簡字第164號判決判處銀元12000元確定、以94
    年度交簡字第2927號判決判處有期徒刑6 月確定，後罪於95
    年2 月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院審酌被告有上述之2 次酒駕紀錄，詎
    其猶不知悔改，於呼氣酒精濃度高達每公升1.08毫克，已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，顯然無視於其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、目的
    及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
