【裁判字號】    99,聲,207
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第207號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之房地等財產，經相對人聲請本
    院以99年度司執字第96052 號執行事件執行在案，因聲請人
    所有之房地等財產如遭拆除，將難以回復原狀，爰聲請供擔
    保停止99年度司執字第96052 號執行事件之執行程序（下稱
    系爭執行程序）等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。」、「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對
    於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷
    調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條定有明文。依上開法條之規
    定，強制執行程序開始後，執行債務人如欲聲請停止執行，
    必須以已提起再審或異議之訴等訴訟為前題，否則，即與上
    開法條所規定之要件不符。經查，聲請人並未就系爭執行程
    序提起再審或異議之訴，有本院電話紀錄等在卷可稽，堪認
    屬實。聲請人既未提起再審或異議之訴，即與上開法條所規
    定之要件不符，故本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官張茹棻
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
