【裁判字號】    99,交聲,2745
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2745號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局高雄區監理所民國99年1 月19日所為之處分（原處分案號：
高監自裁字第裁80-N00000000號）提起行政訴訟，經高雄高等行
政法院移送本院，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按同一案件（內容相同之事實），僅能為一次司法機關審理
    之客體，又同一案件經判決確定後，產生既判力，用以揭示
    行為人就同一事件僅受一次之處罰，此為「一事不再理」原
    則，亦稱「一罪不兩罰」原則，是以刑事訴訟法第302 條第
    1 款規定，曾經判決確定者，法院應諭知免訴之判決；又上
    揭刑事訴訟法規定，依道路交通管理處罰條例第89條前段規
    定，於法院受理有關交通事件，亦應予以準用，惟因道路交
    通聲明異議事件之處理並無諭知免訴之規定，於此情形，應
    認其異議不合法律上之程式（臺灣高等法院93年度交抗字第
    272 號裁定意旨參照）。
二、經查，異議人甲○○就本件交通部公路總局高雄區監理所民
    國99年1 月19日所為之高監自裁字第裁80-N00000000號交通
    事件裁決處分，前已向本院聲明異議，而經本院以99年度交
    聲字第216 號裁定駁回，經異議人提起抗告後並經台灣高等
    法院高雄分院以99年度交抗字第96號裁定駁回抗告等情，有
    前揭裁定各1 份在卷可查。而異議人嗣後就上開裁決處分再
    行提起行政訴訟請求撤銷該處分，並經高雄高等行政法院以
    無審判權為由裁定移送本院等情，亦有該院99年度訴字第39
    8 號裁定附卷可稽，是本件自屬異議人就同一事實重新聲明
    異議之情形，基於一事不再理之原則，顯非合法，且無從補
    正，自應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
