【裁判字號】    99,家訴,155
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第155號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間確認婚姻無效事件，於民國99年9 月30日辯論終結，
本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國74年5 月11日結婚，於82年11月
    17日離婚，後來因原告懷孕，為了報小孩戶口，兩造又於85
    年6 月28日為結婚登記，惟當時結婚並沒有宴客，無舉行公
    開儀式，該婚姻不符合民法第982 條第1 項之結婚形式要件
    。為此，爰依民法第988 條第1 款之規定，提起本件訴訟等
    語。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本院判斷：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    而所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判
    決之法律上利益，最高法院42年臺上字第1031號判例意旨可
    供參酌。本件原告雖主張兩造結婚不具備修正前民法第982
    條第1 項之方式，婚姻關係應不成立，惟因兩造已於85年6
    月28日依戶籍法為結婚之登記，依照上開規定，兩造在法律
    上既推定為已結婚，形式上仍有婚姻關係存在，在未有反證
    推翻兩造之婚姻關係前，兩造間之夫妻關係即繼續存在。是
    以兩造間之婚姻關係存否既不明確，而此不安之狀態得以確
    認判決除去之，是原告訴請確認兩造間之婚姻關係不成立，
    藉以除去戶籍上之登記，應認其有即受確認判決之法律上利
    益，合先敘明。
  (二)次按關於親屬之事件，在民法親屬編修正前發生者，除本施
    行法有特別規定外，不適用修正後之規定；又96年5 月4 日
    修正之民法第982 條之規定，自公布後一年施行。民法親屬
    編施行法第1 條後段、第4 條之1 第1 項分別定有明文；而
    結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。經依戶籍法為結婚
    之登記者，推定其已結婚。96年5 月23日修正公布前民法第
    982 條復有明文規定。本件原告主張兩造於85年6 月28日之
    結婚，因當時沒有公開宴客，並無舉行公開儀式，該婚姻無
    效，其係主張兩造於「85年6 月28日」之婚姻，該時點係於
    上開民法修正前，揆諸上開規定，本件自應適用上開96年5
    月23日修正公布前之民法第982 條之規定。
  (三)再按結婚不具備公開之儀式及二人以上之證人者無效，民法
    第982 條第1 項及第988 條第1 款亦定有明文。而依戶籍法
    為結婚之登記者，依同法第982 條第2 項之規定，雖推定其
    已結婚，然其僅有推定之效力，當事人仍得提出反證以推翻
    之。所謂「公開之儀式」係指結婚之當事人應行定式之儀禮
    ，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚者而言（最高法院
    51年台上字第551 號判例參照）。其中所謂定式之禮儀，不
    論係依循舊俗或新式，均必使在場共聞共見之不特定人，就
    其所行儀式之外表，依一般客觀習慣，可立即認識為結婚者
    始足當之，倘就現場情狀，無從認識係舉行結婚儀式，或雖
    有置酒席，然自其情狀無從使與宴之人得以瞭解赴宴之目的
    係舉行結婚儀式者，縱當事人主觀上係舉行婚禮，仍不得認
    為有公開之定式禮儀。又婚姻無效之訴與婚姻不成立之訴不
    同，此觀民事訴訟法第568 條第1 項規定自明。若夫妻雙方
    根本未依民法第982 條第1 項之規定舉行公開儀式，亦即無
    結婚之事實，僅在戶籍上為結婚之登記，徒具有婚姻之形式
    ，此情形應屬婚姻不成立。經查：
    1.原告主張兩造於74年5 月11日結婚，於82年11月17日離婚
      ，後來因原告懷孕，為了報小孩戶口，兩造又於85年6 月
      28日為結婚之登記，惟當時沒有公開宴客，未舉行公開儀
      式之事實，業據原告到庭陳述甚詳，並提出戶籍謄本、結
      婚證書等件為證，且證人即原告母親陳峰寄亦到庭證稱：
      「（問：提示結婚證書，其上陳峰寄是否你簽名？【提示
      並告以要旨】）不是。我不會寫字，也沒有蓋章，我不認
      識字。（問：結婚證書上的日期，原告是否有結婚？）我
      不知道，他們沒有請客，是因為小孩的關係才去報戶口的
      ，他們並沒有再結婚」等語明確（見本院卷第25頁、第26
      頁）。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
    2.本件兩造之婚姻既僅有於85年6 月28日為結婚之登記，並
      無結婚行為，無公開之儀式，揆諸上開說明，兩造婚姻關
      係應屬不成立，則原告請求確認兩造之婚姻關係不成立，
      為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
