【裁判字號】    99,簡,1434
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人之誣告
    罪。爰審酌被告明知係將支票交付他人，竟申報遺失，不僅
    徒增其後之執票人有無端訟累之虞，更有害票據流通及交易
    秩序，亦耗損偵查犯罪機關之人力，犯後復否認犯行，態度
    不佳，惟念其並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑、
拘役或三百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
