【裁判字號】    99,簡,616
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16447 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為猥褻行為，而媒介、容留以營利罪。原聲請意旨雖
    認被告僅涉犯同條項之意圖使女子與他人為猥褻行為，而容
    留以營利罪，惟檢察官於事實欄已敘及被告意圖使女子與他
    人為猥褻行為，而媒介以營利部分之犯罪事實，起訴法條雖
    漏未敘及，自為起訴效力所及，本院自得一併審酌。又被告
    媒介於前，復加以容留在後，其媒介之低度行為應為容留之
    高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，
    因此，被告既以營利之目的，於98年11月間某日起至99年3
    月27日17時40分遭查獲時止，多次媒介、容留成年女子葉秀
    梅與男客為猥褻行為以營利，僅係基於單一營利之意圖，且
    在密切接近之一定時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，
    在行為概念上，縱有多次媒介、容留以營利之舉措，仍應評
    價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。被告有如聲請簡易
    判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有圖利容留猥褻前科，竟仍不知悔改，本次復為圖獲取金
    錢，竟媒介並提供處所供人進行性交易，破壞社會善良風氣
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳，兼衡其犯罪
    目的、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜
    合考量被告係國小畢業、家境勉持之經濟情況，諭知以1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準。又扣案日報表2 張，其上
    所記載內容未涉與葉秀梅相關之媒介、容留猥褻情事，要非
    屬供
    本件犯罪所用之物，爰均不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
  
                  高雄簡易庭   法  官  沈宗興  
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                               書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
