【裁判字號】    99,簡,607
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第18249 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「蒐證照片」應補充為「
    蒐證照片4 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；該法所稱「騷擾」，謂任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分
    別定有明文。本件被告甲○○在知悉本院核發民事通常保護
    令後，仍對告訴人大聲咆哮並辱罵之，並持菜刀破壞告訴人
    所有機車座墊、持檳榔刀破壞木桌桌面等方式製造使人心生
    畏怖情境之行為，以此方式對告訴人實施精神上之不法侵害
    及騷擾之行為，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1
    款、第2 款之違反法院所為之禁止實施家庭暴力、禁止騷擾
    行為之民事通常保護令罪。聲請意旨漏未論以同條第2款 之
    禁止騷擾行為之違反保護令罪，容有未洽，惟檢察官於犯罪
    事實欄內既已敘及被告因細故與被害人發生爭吵，而有上開
    持刀破壞物品及以穢語辱罵之騷擾行為犯行，本院自得予以
    審理，附此敘明。又通常保護令係依家庭暴力防治法所為之
    裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5款 數
    款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪，併此敘
    明。爰審酌被告與告訴人間為夫妻關係，本應相互尊重，且
    明知前開通常保護令之內容，竟漠視法院裁定之效力，仍對
    告訴人實施家庭暴力等行為，且有違反家庭暴力防治法案件
    之前科紀錄，於民國98年4 月14日經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度撤緩偵字第78號為緩起訴處分，現仍緩起
    訴中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷1 紙在卷可稽，
    兼衡其犯罪動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官   沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第18249號
     被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣林園鄉○○○路102巷20
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反保護令案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
 處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，於民國98年4月14日
     經本署檢察官以98年度撤緩偵字第78號為緩起訴處分，緩起
     訴期間為98年4月14日至100年4月13日，現仍緩起訴中。甲
     ○○與乙○○為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1
     款所定之家庭成員關係。甲○○前因對乙○○實施家庭暴力
     ，於98年11月25日經臺灣高雄地方法院以98年度家護字第
     1672號民事通常保護令裁定，令甲○○不得對乙○○實施身
     體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接為騷擾之行為
     ，保護令有效期間1年，警並於98年12月3日對甲○○執行送
     達，甲○○因而知悉上開保護令之內容。詎甲○○於99年5
     月26日中午12時15分許，在高雄縣林園鄉○○○路102巷
     20號，因財務問題與乙○○發生爭吵，甲○○竟基於違反保
     護令之犯意，以穢語「幹你娘，你給我偷領錢」、「幹你娘
     雞巴、你出去都討客兄被人幹」辱罵乙○○（未據告訴），
     並持菜刀1把破壞乙○○所有機車座墊、持殺魚刀1把破壞2
     人共有之木桌桌面（甲○○毀損犯行，另為不起訴處分），
     以此為違反保護令之行為。
 二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，核與證人即告訴人乙○○證
     述相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品清單、蒐證照片、民
     事通常保護令、保護令執行紀錄表等在卷可稽，被告犯嫌應
     堪認定。
 二、核被告所為，係違犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保
     護令罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                               書  記  官  張  琦  珮
 參考法條：
 家庭暴力防治法第61條第1、2款
 違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定者
 ，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或
 併科新臺幣10萬元以下罰金：
 一、禁止實施家庭暴力。
 二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
 三、遷出住居所。
 四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
 五、完成加害人處遇計畫。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
