【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請法官避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人有限責任高雄第二信用合作社間請求損害
賠償事件（本院98年度上字第264 號），聲請法官迴避，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人曾於本院民國98年度上字第264 號損害賠償事件
    ，於99年9 月8 日之言詞辯論期日當庭聲請法官迴避，並經
    本院以99年度聲字第34號裁定駁回在案，有該裁定在卷可稽
    ，本件聲請為第2 次聲請，先予說明。
二、依本件聲請狀所載，係陳稱其聲請法官迴避之理由已詳細載
    明於上述99年9 月8 日之言詞辯論，而本件係第2 次聲請。
    則其聲請理由既與第1 次聲請相同，且該次聲請既業經本院
    99年度聲字第34號為裁定，聲請人並已聲明不服而提起抗告
    ，故本院就本件以相同理由聲請部分，即不再為審酌，亦先
    說明。
三、又聲請人於本次聲請中所提及依民事訴訟法第37條第1 項規
    定，法官被聲請迴避者，在該聲請事件終結前，應停止訴訟
    程序，亦不應發生同法第191 條視為合意停止訴訟程序或撤
    回訴訟或上訴之法律效果。經核上述99年9 月8 日之言詞辯
    論筆錄所載，審判長係宣示「依據民事訴訟法第37條第1 項
    但書規定，上訴人聲請法官迴避部分不停止審判。兩造拒絕
    辯論，視為合意停止，本件改期審理，期日另外通知」此部
    分係屬審判長法官所為訴訟指揮之行為，則若因此次視為合
    意停止致嗣後訴訟發生視為撤回上訴之法律效果時，亦屬聲
    請人是否就此訴訟程序之效力為爭執之事宜，與聲請法官迴
    避之情事無關，自不得據為聲請法官迴避之事由，此從民事
    訴訟法第33條有關聲請法官迴避之規定及最高法院69年台抗
    字第457 號裁判意旨所闡述「所謂足認執行職務有偏頗之虞
    之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人有親
    交嫌怨等事實，客觀上足使人疑其為不公平之審判者而言。
    若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行之訴訟程序，
    或認法官指揮訴訟欠當，則不得認其執行職務有偏頗之虞。
    」之意旨即明。故其聲請迴避，並無理由，不應准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  林健彥
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
