【裁判字號】    99,交抗,464
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第461號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國99年8 月31日裁定（99年度交聲字第2118、
2119、2120、2121號 ），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，又聲明異議，應以司法狀紙述異議之理由，提
    出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日
    內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交
    通法庭；道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案
    件處理辦法第13條分別定有明文。
二、本件抗告人即聲明異議人甲○○於附表所示之時、地，因計
    程車駕駛人未領有執業登記證而營業，違反道路交通管理處
    罰條例第36條第1 項、第22條第1 項第7 款之規定，經主管
    機關之交通部公路總局高雄區監理所裁決處分，裁決書於民
    國（下同）98年8 月5 日，均已由郵政機關送達異議人位於
    高雄市三民區○○○路186 巷1 弄8 號住所地，因未獲會晤
    異議人本人亦無受領文書之同居人、受僱人、或應受送達處
    所接收郵件人員，而將該文書寄存送達於民壯郵局，有上開
    裁決書、送達證書在卷足稽，故上開裁決書已於98年8 月5
    日發生送達之效力。又抗告人之住所地為高雄市，依法毋庸
    扣除在途期間，故抗告人如不服原處分，自應於本件裁決書
    合法送達之翌日起20日內，即於98年8 月25日以前，以書狀
    聲明異議，始為適法。惟抗告人竟遲至99年7 月5 日，始具
    狀向原處分機關聲明異議，此有聲明異議狀上原處分機關收
    文章在卷足憑，顯已逾20日法定不變期間。原法院因而依上
    開規定，以抗告人之聲明異議已逾20日法定不變期間，其異
    議不合法定程序為由，駁回抗告人對原處分之異議，經核並
    並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第
412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官   張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
