【裁判字號】    98,上,166
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第166號
上  訴  人  蔡俞平
            蔡妮蓓
兼上列2 人
法定代理人  陳金燕
上列3人共同
訴訟代理人  丁玉雯律師
被  上訴人  丁雪玉    住高雄縣鳥松鄉○○路400巷1號
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高雄地方法院九十九年度訴字第一００三號侵權行為
損害賠償事件終結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件上訴人主張上訴人陳金燕之配偶蔡學叡與被上訴人外遇
    ，並於95年8 月3 日搬離與上訴人住處，而與被上訴人同居
    在高雄縣鳥松鄉○○村○○路400 巷1 號至97年4 月中始返
    家，致侵害上訴人陳金燕基於配偶關係之身分法益且情節重
    大，且使上訴人陳金燕受有精神上痛苦，爰依民法第184 條
    、第195 條第3 項規定，請求賠償新台幣500 萬元精神慰撫
    金，並在本件主張抵銷等語。查上訴人陳金燕已就前揭主張
    另於99年3 月17日對被上訴人訴請侵權行為損害賠償，經台
    灣高雄地方法院以99年度訴字第1003號侵權行為損害賠償事
    件受理在案，尚未判決，此有本院電話查詢紀錄單及民事起
    訴狀影本各1 份在卷可稽，是本件民事訴訟之裁判，既以台
    灣高雄地方法院99年度訴字第1003號侵權行為損害賠償事件
    訴訟之法律關係是否成立及金額為據，揆諸首開規定，本院
    爰認有裁定本件於台灣高雄地方法院99年度訴字第1003號侵
    權行為損害賠償事件終結確定前，停止訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官 吳登輝
                                  法      官 鄭月霞
                                  法      官 甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                  書  記  官 廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
