【裁判字號】    99,上易,966
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第966號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審易
字第3801號中華民國99年8月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署99年度偵字第24015 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以業
務侵占等罪，判處有期徒刑，並定其應執行刑為有期徒刑捌月後
，於民國99年9 月5 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘被
告因生活面臨困厄，為了剛出生的小孩，請參酌刑法第57條、第
59條但書規定，另為從輕發落云云。惟原審已依刑法第57條規定
，審酌被告坦承犯行，具有悔意，所犯侵占之物品價值非鉅，各
從輕量處有期徒刑柒月，並定其應執行刑為有期徒刑捌月。另刑
法第59條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客觀上足以引起
一般同情，認為即予宣告法定低度刑期，猶嫌過重者，始有其適
用，至於被告生活面臨困境等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之
標準，不得據為酌量減輕之理由。上訴人對原判決提起上訴並未
敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上
訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第37
2 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官   張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
