【裁判字號】    99,聲再,138
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第138號
受判決人    甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院99年度上訴字第
624 號中華民國99年6 月24日確定判決（臺灣屏東地方法院檢察
署98年度偵字第7354號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
