【裁判字號】    99,聲,842
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第842號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因本院93年訴字第339 號重婚案件，向本院聲請閱卷
案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因民國93年間重婚案件（93年度訴字
    第339 號，下稱系爭案件）正由貴院審理中。聲請人為了解
    案件進行情形，並抄錄、影印他造當事人所提出之證物，為
    此依民事訴訟法第242 條規定， 請求准予閱覽卷宗等語。
二、查系爭案件屬刑事訴訟案件，自應適用刑事訴訟法之規定，
    聲請人引用民事訴訟法之規定為請求閱卷之依據，顯有不合
    ，此先予敘明。
三、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影；無辯
    護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本，
    刑事訴訟法第33條第1 項、第2 項前段定有明文（同法第38
    條：被告之代理人準用之）；且第33條第2 項立法理由並說
    明：「在改良式當事人進行主義之訴訟架構下，證據之提出
    與交互詰問之進行，均由當事人主導，而依現行本法規定，
    被告有辯護人者，得經由其辯護人閱卷，以利防禦權之行使
    ，被告無辯護人者，既同有行使防禦權之必要，自應適當賦
    予無辯護人之被告閱錄卷證之權利。惟因被告本身與審判結
    果有切身利害關係，如逕將全部卷證交由被告任意翻閱，將
    有必須特別加強卷證保護作為之勞費，其被告在押者，且將
    增加提解在押被告到法院閱卷所生戒護人力之沈重負擔，為
    保障無辯護人之被告防禦權，並兼顧司法資源之有效運用，
    爰增訂第二項前段，明定無辯護人之被告得預納費用請求付
    與卷內筆錄之影本。至筆錄以外之文書等證物，仍應經由法
    官於審判中依法定調查證據方法，使無辯護人之被告得知其
    內容，俾能充分行使其防禦權，併予敘明。」
四、經查：
  (一)本件聲請人即被告乙○○於本院審理系爭案件中，並未提出
    委任書狀選任辯護人（或委任代理人）一節，業經本院依職
    權查閱該案件之資料無誤。又依上開規定，可知：
  1.「辯護人（或代理人）」於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄
    錄或攝影。
  2.「無辯護人（或代理人）之被告」，於審判中僅得預納費用
    請求付與卷內筆錄之影本。至筆錄以外之文書等證物，仍應
    經由法官於審判中依法定調查證據方法，使無辯護人（或代
    理人）之被告得知其內容，俾能充分行使其防禦權。
    由此可知，閱卷權之權利主體固係被告，惟行使權限則在其
    辯護人（或代理人），此乃就「被告防禦權利」與「卷證保
    護必要」之間立法權衡之結果。
  (二)準此，本件聲請人即系爭案件之被告乙○○依法既無行使檢
    閱及閱覽卷宗之權，則依上開規定，其不得「閱覽卷宗」至
    為明確；又雖其為瞭解法庭開庭當日陳述內容，得依法於審
    判中「預納費用請求付與卷內筆錄之影本」，以保障其防禦
    權，然系爭案件業經本院於93年10月29日判決，同年11月22
    日確定，已非屬「審判中」，則被告至今始提出閱卷之聲請
    ，自與法條規範所指「審判中」之要件尚有未符。至聲請人
    於刑事聲請閱卷狀後另附刑事委任狀一紙，而表明委任甲○
    ○為系爭案件之代理人，惟系爭案件已審結確定而失其訴訟
    繫屬，聲請人自無於事後為系爭案件選任代理人之餘地，又
    縱然代理人有檢閱卷宗之權，然依前揭說明，亦須於案件「
    審判中」始可為之，是其聲請亦於法無據。
五、綜上所述，本件聲請人聲請閱卷，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
