【裁判字號】    99,訴,332
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第332號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴法第1 條第1 項前段、第28條第1 項定有明
    文。
二、經查，本件原告對被告乙○○基於民法第184 條規定、對被
    告丙○○基於民法第767 、949 條規定，起訴請求被告乙○
    ○損害賠償，及請求被告丙○○返還所有物。雖本件之侵權
    行為地在苗栗縣境內，惟對於被告丙○○訴訟部分，本院則
    無管轄權。而被告二人之住所地均在台中縣，依民事訴訟法
    第1 條第1 項，自應由具共同管轄權之臺灣台中地方法院審
    理，始符上開規定及當事人之訴訟經濟。茲原告就被告丙○
    ○部分向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
