【裁判字號】    99,補,615
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第615號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  己○○
            丙○○
            丁○○
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查分配表異議之訴之訴訟標的價額，應以原告主張因變更分配表
而得增加之分配額為標準定之，最高法院76年度台上字第2782號
判例著有明文。本件原告聲明請求剔除被告等人於本院98年度司
執字第5222號強制執行事件之參與分配，即原告係否認本院上開
執行事件分配表次序5 、9 所列之債權，是原告如獲勝訴判決，
變更分配表可得增加之分配額為新臺幣（下同）860, 932元。準
此，本件訴訟標的價額核定為860,932 元，應徵第一審裁判費9,
470 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
