【裁判字號】    99,聲,114
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第114號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人供擔保新臺幣陸拾伍萬元後，本院九十九年度司執字第一
四０八五號清償票款強制執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度訴字第三二七號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予
停止。
      理    由
一、聲請意旨略以：兩造間因清償票款事件，經相對人持本院99
    年度司票字第241 號本票裁定為執行名義，對聲請人聲請強
    制執行，目前正由本院民事執行處99年度司執字第14085 號
    強制執行中，惟聲請人業已向本院以99年度訴字第327 號就
    前開執行程序提起債務人異議之訴，為此願供擔保，聲請裁
    定停止本院上開執行事件之強制執行程序等語。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依強制
    執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429 號裁定意旨參照）。
三、經查，本件相對人以本院99年度司票字第241 號本票裁定為
    執行名義，向本院聲請對於聲請人所有之股票、不動產、薪
    資債權等財產，又相對人提起債務人異議之訴，刻由本院以
    99年度訴字第327 號案件進行審理等情，經本院依職權調閱
    上揭執行卷宗及民事訴訟事件卷宗審究後，認聲請人停止執
    行之聲請於法尚無不合，應予准許。然因該債務人異議之訴
    民事事件有無理由，尚須經法院判決審認，若該訴訟並無理
    由，則相對人將因聲請人聲請停止上開強制執行程序而受有
    損害。而揆諸首揭說明，本院酌定擔保金額時，應僅斟酌相
    對人未能即時受償所受之損害額定之。爰審酌相對人據以聲
    請強制執行之執行名義債權額本金新臺幣（下同）2,500,00
    0 元及遲延利息; 而觀諸該執行案件目前所查封執行聲請人
    所有之財產，查封之土地依公告現值計價後，價格為2,856,
    000 元，又已扣押其存款323,966 元，另扣押債務人名下股
    票共1,534 股，是倘上開強制執行事件停止執行，可能造成
    相對人受到之最大損害，應係前開債權未能提前受償，而受
    有以該債權額依法定利率率計算之損失。參以本案訴訟之訴
    訟標的金額為2,500,000 元，已逾民事訴訟法第466 條所定
    額數，至3 審終結之期間推定為4 年4 個月( 參照各級法院
    辦案期限實施要點第2 條規定民事通常程序第1 審審判案件
    期限1 年4 個月，第2 審審判案件期限2 年，第3 審審判案
    件期限1 年) ，相對人因停止執行可能發生之損害即利息損
    失為650,000 元【計算式:2,500,000 x 6 %x (4十4/12＝
    650, 000】，爰以此酌定停止執行之擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  羅永安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
