【裁判字號】    99,交易,676
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第676號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第1192號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年9 月27日19時31分許
    ，騎乘車號197-EXG 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往
    桃園方向行駛，於行經與中正路514 巷交岔路口，原應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應遵守道路交通號
    誌行駛，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意，
    因見其行車方向燈光號誌由黃燈正變換為紅燈，不願於路口
    停等紅燈，遂加速欲通過上開路口，適有被告乙○○騎乘車
    號CGJ-359 號重型機車，亦沿中正路往桃園方向行駛，於行
    經中正路514 巷時，在巷口之統一便利商店旁停等紅燈，欲
    橫越中正路前往福營路，原亦應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，並應遵守道路交通號誌行駛，而依當時情形
    又無不能注意之情事，疏未注意其行車方向號誌尚未轉變為
    綠燈，見中正路往三重市行車方向燈光號誌已變換為紅燈，
    且中正路往桃園方向之車輛皆已停下，即貿然起步行駛，2
    車遂於雙方行車方向號誌全紅時段，在該處發生撞擊，致使
    甲○○及乙○○均人車倒地，甲○○因而受有右肩、左前臂
    挫拉傷等傷害，乙○○則因而受有左小腿挫擦傷、右肩挫傷
    等傷害。因認被告甲○○、乙○○等2 人均涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2
    人均係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，該罪依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○、
    甲○○於本院審理中，均聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀2
    紙附卷可憑，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
