【裁判字號】    99,聲,5051
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第3294號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人因施用第二級毒品等4 罪，業經本院先後判處
    如附表所示之刑（除附表編號1 至4 之宣告刑均應補充：「
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」，附表編號1 之
    犯罪日期應更正為：「民國98年7 月25日」，附表編號2 之
    犯罪日期應更正為：「98年7 月19日3 時35分許為警採尿回
    溯96小時內某時」，附表編號1 、2 之偵查機關年度案號均
    應更正及補充為：「臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字
    第6194、6328號」外，其餘均詳如附表所示），並均於如附
    表所示之日期分別確定在案，其中如附表編號1 、2 所示之
    罪所處之刑，經本院以98年度易字第2906號原判決定其應執
    行刑為有期徒刑7 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日確定
    ，如附表編號1 至3 所示之罪所處之刑，又經本院以99年度
    聲字第4084號裁定應執行有期徒刑11月，如易科罰金以1,00
    0 元折算1 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該
    裁判書在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
