【裁判字號】    99,簡,8498
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘毛重零點
肆玖貳參公克，含不可析離之外包裝袋壹個），沒收銷燬之；扣
案之玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實另補充甲○○之前科紀錄
    為「甲○○前因竊盜、贓物、施用毒品等案件，經本院先後
    以94年度簡字第4491號、94年度簡字第5899號、95年度簡字
    第842 號判處有期徒刑6 月、6 月、4 月確定，上開3 罪嗣
    經本院以95年度聲字第1136號裁定定應執行刑為有期徒刑1
    年1 月確定，於民國95年6 月15日執行完畢」，犯罪事實一
    倒數第2 、3 行「並扣得安非他命1 包（毛重0.5 公克）及
    安非他命吸食器1 個」更正為「並扣得甲基安非他命1 包（
    驗前毛重0.5 公克，因鑑驗使用0.0077公克，驗餘毛重0.49
    23公克，含不可析離之外包裝袋1 個）及玻璃球吸食器1 個
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，
    並經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行
    ，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之甲基安非他命（驗餘毛重0.4923公克，含不
    可析離之外包裝袋1 個），為查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    併予宣告沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器1 個，為被告所
    有供犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
