【裁判字號】    99,聲,5098
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付第141號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱本院）96年度訴字第78號各判處有期徒刑3
    年10月、10月，應執行有期徒刑4 年3 月確定，其後再由本
    院96年度聲減字第3269號裁定部分減刑並定應執行有期徒刑
    3 年11月確定（聲請書誤載為由本院判處有期徒刑3 年11月
    ）確定，於民國96年9 月5 日送監執行，嗣再由法務部於99
    年10月11日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年10月11日法矯司字第0990907359
    號函附之臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認受刑人甲○
    ○業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑人犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
