【裁判字號】    99,交聲,2572
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2572號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十九年七月
二十一日板監裁字第裁四一－Ｃ00000000號裁決處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十九年
    一月十三日八時二十九分許，駕駛車號ＭＥＺ－九九九號重
    型機車，在臺北縣新莊市○○路二八六號前，因有拒絕接受
    酒精濃度測試檢定之違規行為，經臺北縣政府警察局新莊分
    局中平派出所執勤員警製單當場舉發，並查證違規屬實，爰
    依道路交通管理處罰條例第三十五條第四項前段規定裁處罰
    鍰新臺幣（下同）六萬元，及吊銷駕駛執照，並依同條例第
    六十七條第二項前段規定（裁決書漏載「第二項前段」）諭
    知三年內禁考。
二、異議意旨略以：伊於九十九年一月十三日上午八時許，當日
    一如以往騎機車上班，因伊一起床就有吃檳榔的習慣，所以
    臉看起來紅紅的，當天並沒有喝酒，在經過中平路時看到一
    位著警察服裝，但未戴帽，也未配槍，明顯非執行勤務中，
    不然就是假警察，而該員非執行勤務之情形下，卻進行臨檢
    並要求進行酒測，在該員身份不明下，該員不應對伊進行臨
    檢，再依警察職權行使法第四條：「警察行使職權時，應著
    制服或出示證件表明身分，並應告知事由。警察未依前項規
    定行使職權者，人民得拒絕之。」，當天該員警察服裝不整
    ，亦未出具證件，該員應在非執行勤務中，且伊在上班途中
    ，根本不可能喝酒，只是吃檳榔導致臉紅紅的，所以亦無已
    發生危害及易生危害之疑，爰聲明異議請求撤銷云云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處六萬元罰
    鍰，並當場移置保管該車輛及吊銷該駕駛執照，且三年內不
    得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第三十五條第四項
    前段、第六十七條第二項分別定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○於民國九十九年一月十三日
      八時二十九分許，駕駛車號ＭＥＺ－九九九號重型機車，
      在臺北縣新莊市○○路二八六號前，因有拒絕接受酒精濃
      度測試檢定之違規行為，經臺北縣政府警察局新莊分局中
      平派出所執勤員警製單當場舉發，並查證違規屬實，因異
      議人當場拒絕簽收舉發通知單，執勤員警並當場告知其申
      訴地點、應到案處所及違規事實，嗣異議人到案提出申訴
      ，原處分機關函請舉發單位查復，並綜合相關資料審查結
      果，認上開違規屬實，遂依道路交通管理處罰條例三十五
      條第四項前段規定裁處罰鍰六萬元，及吊銷駕駛執照，並
      依同條例第六十七條第二項前段規定諭知三年內禁考等情
      ，此有舉發通知單、臺北縣政府警察局新莊分局九十九年
      七月二十九日北縣警新交字第０九九００三九五七五號函
      、違反道路交通管理事件裁決書各一份附卷可稽。
（二）次者，證人即案發當日舉發本件違規事件之臺北縣政府警
      察局新莊分局中平派出所警員乙○○於本院調查時到庭具
      結證稱：「（本件是否是你舉發的？）是我舉發的，當時
      我正執行巡邏勤務，準備要騎機車巡邏的時候，當時看到
      異議人騎著機車迎面而來，我看他面色潮紅，騎車不穩，
      我就把他攔下來，我就詢問他有無喝酒，不然怎麼臉會這
      麼紅，他質疑我是假警察，憑什麼跟他攔查，因為那時候
      在我派出所那裡牽車而已，而且我穿制服，請他去派出所
      接受酒測，他還是不要，經過三次告誡之後，他拒絕接受
      酒測，所以我依法開單告發。」、「（為何異議人拒簽、
      拒收舉發單？）他覺得我開他告發單不合理，應該要設攔
      檢點。」、「（你當時有無出示證件？）我忘記有無出示
      證件，但是我有請他到派出所來求證，他有陪我去，但是
      他還是覺得我攔查他不合法。」、「（你當時有無聞到異
      議人身上有酒味？）有。」等語（見本院九十九年九月十
      六日訊問筆錄）。參以證人乙○○與異議人間不僅未有任
      何怨隙，且係毫不相識之人，衡情證人乙○○應無設詞攀
      誣，或虛構違規事實陷害異議人之理。況警員執行公務時
      ，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，
      更係以刑事責任擔保其證言之真實性，故證人乙○○之前
      開證述內容，以及其所記錄舉發之本件違規事實，經核尚
      無不可採信之處。基此，異議人於前述時、地，有拒絕接
      受酒精濃度測試檢定之違規情事，應堪認定。
（三）另異議人雖以前詞置辯，然按警察職權行使法第四條規定
      ：「警察行使職權時，應著制服或出示證件表明身份，並
      應告知事由。警察未依前項規定行使職權者，人民得拒絕
      之。」，故警察在行使職權時，只須「著制服」或「出示
      證件表明身份」，二者擇一為已足。而異議人於本院訊問
      時自承當時警察有穿制服（見本院九十九年九月十六日訊
      問筆錄），是證人乙○○執勤盤查符合前揭規定，並無違
      法。況且異議人遭警方攔停盤查後，並與該證人乙○○一
      同前往派出所證明其具有警察身分，足見異議人以證人乙
      ○○身分不明為由置辯，並非屬實。
（四）再按警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交
      通工具，得予以攔停並採行下列措施：一、要求駕駛人或
      乘客出示相關證件或查證其身分。二、檢查引擎、車身號
      碼或其他足資識別之特徵。三、要求駕駛人接受酒精濃度
      測試之檢定，警察職權行使法第八條第一項定有明文。查
      證人乙○○於上揭時、地身著警察制服巡邏時，因發現異
      議人於駕駛重型機車時，行車不穩，察覺有異而上前盤查
      ，復見異議人面色潮紅且身上有酒味，遂要求其接受酒測
      等情，業如前述；可見員警乃經客觀、合理之判斷後，認
      異議人係駕駛易生危害之交通工具，且已有酒後駕車並有
      再行酒後駕駛機車之情形，而先予攔停再要求配合接受酒
      測，係符合司法院大法官釋字第五三五號解釋意旨及前揭
      規定。則異議人謂當時無已發生危害及易生危害之疑，引
      用警察職權行使法第八條第一項第三項規定應為錯誤引用
      云云，亦非可採。
五、從而，本件舉發單位認異議人有拒絕接受酒精濃度測試檢定
    之違規事實，當場對異議人製單舉發，經異議人到案提出申
    訴後，原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第四
    項前段、第六十七條第二項前段規定，並斟酌違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰六萬元，吊銷其
    駕駛執照，並諭知三年內不得考領駕駛執照，均屬有據，核
    無違法或不當之處。異議人徒憑前詞，對原處分機關所為之
    裁決處分聲明異議，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
