【裁判字號】    99,易,2341
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2341號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂康德  律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1944
9 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危
害於安全，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除起訴書之證據並所犯法條欄二、補充「被告（按非成
    年人）就所犯上開傷害乙罪與少年陳○玟等人間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、對告訴人甲○○
    所生危害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條、刑法第28條、第27
    7 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄法條：刑法第277條、第305條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
