【裁判字號】    99,交易,515
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第515號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
272 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月8 日晚間，駕駛
    車牌號碼5F-0802 號自用小客車，沿臺北縣三峽鎮○○街往
    學成路方向行駛，於同日18時55分許，行經國學街2 之1 號
    前，本應遵守道路交通標線之指示，不得駛入來車之車道內
    ，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天
    候晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視
    距良好，又無不能注意之情事，竟疏於注意，而貿然駛入來
    車車道內，適有告訴人乙○騎乘車牌號碼AC5-619 號重型機
    車，沿國學街對向車道駛至，見狀閃避不及，與被告所駕駛
    之上開自用小客車發生擦撞，告訴人因而受有左手中指指尖
    裂傷併遠端指骨骨折等傷害。嗣被告於警員獲報前往處理時
    ，向處理之警員自首犯罪，而接受裁判，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年10月12日本院準備程序
    中達成和解，並當庭陳明撤回告訴，揆諸上開說明，本件應
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
