【裁判字號】    99,簡,8138
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第8138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。又按刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體
    之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高
    法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院
    24 年 上字第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照
    。經查：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，至
      現行刑法第33條第5 款則規定「罰金：新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之。」，經比較結果，依被告行為時法，其
      法定罰金刑之最低數額較現行刑法為低，以修正前刑法之
      規定較有利於被告。
（二）修正前刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準，
      係「得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且
      依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原
      定數額提高為1 百倍折算1 日，即以銀元3 百元（即新臺
      幣9 百元）折算為1 日。惟現行刑法第41條第1 項前段則
      將易科罰金之折算標準提高為得以新臺幣1 千元、2 千元
      或3 千元折算1 日，易科罰金。經比較結果，以修正前刑
      法之規定，較有利於被告。
（三）經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，
      應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之
      規定，合先敘明。
（四）至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「
      幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法
      第30 條 則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
      。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，
      不涉及罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新
      舊法比較之問題，應逕適用裁判時有效之規範。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，被告以提供其金融帳戶之提款卡、密碼之構成要件
    以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。茲審酌被告提供金融機構帳戶供他人非法使用，助
    長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當
    ，惟念其並未實際參與詐欺取財犯行，責難性較小，犯後坦
    認犯行，已有悔意，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪所
    得利益、被害人所受損害之金額等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按「中華民國九十
    六年罪犯減刑條例」業經總統於96年7 月4 日公布，同年7
    月16日施行，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，且
    其所犯罪名與宣告刑，經核符該條例第2 條第3 款規定，且
    無第3 條、第5 條所列不予減刑之情形，本件即應於減刑後
    ，依同條例第7 條規定於判決主文同時諭知其宣告刑及減得
    之刑，並就經減得後之刑，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條，修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
