【裁判字號】    99,簡,8438
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經本院以88年度訴字第
    182 號判處有期徒刑7 年確定，於民國94年9 月27日假釋出
    監，交付保護管束至94年11月5 日期滿未經撤銷假釋而視為
    執行完畢。又因竊盜案件，經本院以96年度易字第1557號判
    處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，並經臺灣高等法院以
    96年度上易字第2482號駁回上訴確定；又因施用毒品案件，
    經本院以96年度易字第1656號判處有期徒刑8 月，減為有期
    徒刑4 月確定；再因竊盜案件，經本院以96年度易字第3431
    號判處有期徒刑8 月確定，上開3 罪嗣經本院以97年度聲字
    第805 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於97年
    12月1 日縮刑期滿執行完畢。又因侵占案件，經本院以97年
    度易字第1865號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定
    ，於98年1 月7 日易科罰金執行完畢。又曾因施用毒品案件
    ，經本院以95年度毒聲字第2199號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年12月27日觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第7779號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內之99年8 月27日晚間11時許，在臺北縣土城
    市○○路○ 段356 巷5 號4 樓居所內，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於吸食器內點火燒烤產生煙霧吸食之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月28日晚間7 時
    30分許，在臺北縣土城市○○路129 號前，因另案通緝為警
    查獲，甲○○復自行帶同警方前往上址居所取出其所有之吸
    食器1 組，經甲○○同意採尿送驗後，呈安非他命類陽性反
    應，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之吸食器1 組。
  (三)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司99年9 月16日報告編號UL
    /2010/90091 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局土城
    分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表各1 紙。
  (四)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，並
    經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，
    且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之吸食器1 組，為被告所有，供犯罪所用之物，
    業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併
    予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
