【裁判字號】    99,聲,5032
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第866 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸玖零柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字
    第405 號、第406 號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命一包（驗餘淨重0.6907公克），經鑑驗確係甲
    基安非他命，係屬違禁物，為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，因屬違禁物，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語
    。
三、經查：本件扣案之白色結晶一包（驗餘淨重0.6907公克）經
    檢驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命等情，有交通部民
    用航空局航空醫務中心98年12月8 日航藥鑑字第0986221 號
    毒品鑑定書一份在卷可憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無
    訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不
    合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  張紹省
如不服本裁定應於送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀（並
附繕本）。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
