【裁判字號】    99,簡,8367
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16607 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。又共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投
標，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。又共同意圖影響採購結果，而借用他人
名義投標，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。又共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投
標，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。又共同意圖影響採購結果，而借用他人
名義投標，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。又意圖影響採購結果，容許他人借用
本人名義參加投標，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又意圖影響採
購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一(一)第3 行「218 萬8000
    元」更正為「221 萬8000元」、第15行及倒數第1 行「216
    萬6000元」更正為「210 萬6000元」、第20行「239 萬8600
    元」更正為「239 萬8000元」、第21行「95年5 月2 日」更
    正為「92年5 月2 日」、犯罪事實一(二)倒數第2 行「295 萬
    3000元」更正為「295 萬300 元」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○行為後，刑法於民
    國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行。其中，刑法
    第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修
    正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。再
    者，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
    刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例
    等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於
    主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐
    清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本
    條規定之正犯要件，而本案被告乙○○、甲○○既屬實行犯
    罪行為之正犯，則適用修正前刑法第28條規定論擬，對被告
    並無不利。
  (二)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」；經比較修正
    前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有
    利於被告。
  (三)刑法第51條第5 款，關於宣告多數有期徒刑定應執行刑之規
    定，於修正前係規定不得逾20年，修正後則規定不得逾30年
    ，經比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於行為人。
  (四)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法之規
    定有利於被告，自應一體適用修正前刑法之規定。
三、核被告乙○○、甲○○先後4 次所為，均係犯政府採購法第
    87條第5 項前段之意圖影響採購結果，而借用他人名義投標
    罪；而被告丁○○先後3 次所為及被告丙○○所為，則均係
    犯政府採購法第87條第5 項後段之意圖影響採購結果，容許
    他人借用本人名義參加投標罪。又被告乙○○、甲○○就上
    開犯行間，均有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
    又被告乙○○、甲○○所犯上開4 罪間，被告丁○○所犯上
    開3 罪間，犯意各別，均應予分論併罰。爰審酌政府採購法
    之制訂目的，在建立公平、公開之政府採購程序，以提升採
    購效率與功能，確保採購品質，使政府採購程序回歸市場競
    爭機制，然被告4 人所為實際上已導致系爭投標案缺乏價格
    競爭，使政府採購法所期待建立之競標制度無法落實，有害
    於公益；兼衡被告4 人之素行、智識程度，犯罪之動機、目
    的、參與之程度，及均已坦承犯行，犯後態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準（按刑法有關易科罰金【包括其折算標準】之修正，乃相
    當於科刑規範事項之變更，故如行為後有關易科罰金之規定
    有所變更者，亦應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之「
    從舊從輕」比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能割裂
    適用，乃係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易科罰金在
    內之易刑處分，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最
    有利於行為人之法律【參看最高法院96年臺上字第2233號判
    決】。按95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條前段有關易
    科罰金折算標準之規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。」，而修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，再依廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為1
    百倍折算1 日，即係以銀元1 百元、2 百元、3 百元折算1
    日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣3 百元、6 百元、
    9 百元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    行為時即修正前之規定，較有利於被告，自應依修正前之規
    定諭知易科罰金之折算標準）。又被告乙○○、甲○○、丙
    ○○、丁○○本案犯罪之時間均係在96年4 月24日以前，復
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，均
    應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，就所受宣告之有期
    徒刑各減其刑期2 分之1 ，並均諭知易科罰金之折算標準，
    及就被告乙○○、甲○○、丁○○部分均定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，政府採購法第87條第5 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、修正前刑法第28條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1 項、第3 項及第4 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
