【裁判字號】    99,交易,593
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二０四一０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十二月十二日下
    午四時二十分許，駕駛車號Z2-3667 號自用小客車，停放在
    臺北縣土城市○○路三十五號路旁欲開門下車時，本應注意
    汽車停車開啟車門時，應注意往來車輛，而依當時天候晴、
    日間自然光線、無障礙物及視距良好等情，無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，即貿然開啟左前車門，適有告訴人乙
    ○○騎乘車號GEW-547 號重機車沿同路段車道行駛而來，因
    閃避不及，致告訴人乙○○右腳兼騎乘機車之右側車身撞擊
    上開駕駛座車門，因此人車倒地，並受有右足第五趾開放性
    創傷，疑似骨折之傷害。而被告於肇事後，在犯罪未被有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺前，於臺北縣政府警察局土
    城分局警員據報前往現場處理時在場，自承肇事並接受裁判
    。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告涉嫌過失傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前已與被告達成
    調解，被告並已賠償告訴人乙○○新臺幣二十四萬元之損失
    ，告訴人乙○○亦同意撤回本件過失傷害罪之刑事告訴，此
    有聲請撤回告訴狀，本院調解筆錄各一份附卷可參，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
，二十日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
