【裁判字號】    99,司司,445
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第445號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請駿林科技股份有限公司展期清算事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件清算自民國九十九年十月十三日起展延至民國一００年四月
十二日止。
聲請程序費用由駿林科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於六個月內清算完結，未能於六
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年10月13日就任駿林科
    技股份有限公司之清算人，茲因剩餘財產繁瑣，尚未能完成
    清算程序，清算所得未能申報，為此聲請裁定延展清算期間
    至100 年4 月12日等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
