【裁判字號】    99,消債更,188
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第188號
聲  請  人  蔡宜羚
代  理  人  顧定軒律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；債務人對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在
    聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨，
    消費者債務清理條例（以下消債條例）第3 條、第151 條第
    1 項分別定有明文。依消債條例第151 條第1 項所規定之前
    置協商程序，其立法理由揭示：「債務人受法院裁定開始更
    生或清算程序者，其生活、資格、權利等均將受限制，該等
    程序係債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時
    ，始適用更生程序或清算程序清理其債務。債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債務協商
    機制，如能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清
    算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源。為使債務人得自
    主解決其債務，爰設本條，明定債務人對於金融機構因消費
    借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形
    ，採行協商前置主義，債務人於聲請更生或清算前，應先行
    提出債權人清冊，以書面向其負債務之任一金融機構請求協
    商債務清償方案」，核其立法目的，係為使債務人與多數債
    權人間能自主解決其債務，以疏減法院負擔，有效分配司法
    資源，遂採行協商前置主義，故債務人自應確實經此協商程
    序，始能聲請更生或清算。準此，債務人與債權人於進行協
    商程序時，如一造當事人消極未盡相關協商義務，或實際上
    並無成立協商真意，即難謂已踐履本條例第151 條規定之前
    置協商程序。
二、本件聲請意旨略以，因聲請人之最大債權人為合庫資產管理
    顧問有限公司，故無法協商，爰聲請准予更生等語。經查，
  (一)依消債條例第151條第1項、消債事件應行注意事項第42點規
    定，消債條例第151 條所指之金融機構（同金融機構合併法
    第4 條金融機構之定義），並不包括民間資產管理公司，是
    以本件最大債權人合作金庫資產管理顧問有限股份非屬消債
    條例所指金融機構之範疇；惟按債務資產管理公司所受讓之
    債權，債務人通常已無擔保品可資追償，因此，債權人亦不
    致於過份期待債務人能一次清償債務，倘聲請人願意分期清
    償債務，對身為債權人之資產管理公司當無不願意接受之理
    ，換言之，資產管理公司為求順利收回債權，亦多能參照銀
    行協商方案與聲請人進行協商，聲請人亦非不可請求上開民
    間資產管理公司依本條例所規定之協商程序，訂定適當合理
    可行之清償方案，以避免對其等資產管理公司負擔高額之償
    還金額，而致無法履行對其他債權人之協商條件，亦符合本
    條例兼顧保障債權人公平受償及重建復甦債務人經濟生活之
    立法目的。
  (二)依聲請人自陳其目前任職於力唐實業有限公司，月薪約為新
    臺幣（下同）28,000元，扣除行政院主計處公告之民國99年
    度臺北縣平均每人每月最低生活費10,792元、扶養女兒每月
    5,000 元後，每月仍有剩餘亦有能力足以清償債務。查聲請
    人之債權人僅剩合作金庫資產管理股份有限公司，惟依合作
    金庫資產管理股份有限公司99年9 月7 日提出民事陳報狀所
    載，聲請人從未與其聯繫亦未提出任何協商方案，債權人萬
    分樂意與聲請人進行協商等語，是聲請人自應向合庫資產管
    理股份有限公司進行協商，始為適法，是聲請人以最大債權
    人非銀行為由，即認無法進行協商，顯屬臆測之詞，難認聲
    請人所言有據，自不得逕以此為由，而向法院聲請更生。
三、綜上，聲請人既非不能與最大債權人協商還款條件，其據以
    最大債權銀行非金融機構為由而未予協商，係為聲請人主觀
    上猜測之詞，應屬消極未盡相關協商義務，難謂已踐履本條
    例第151 條規定之前置協商程序，且上開欠缺又屬無從補正
    ，依前揭說明，債務人不得逕為更生之聲請，其聲請更生，
    不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  連育群
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
