【裁判字號】    99,交聲,2781
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2781號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  邱碧昭
上列被告因交管條例聲異案件，本院於民國99年9 月30日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本「理由」欄第四點內關於道路交通管理處
罰條例「第60條第2 項第3 款」之記載，應更正為「第53條第1
項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案，依道路交通
    案件處理辦法第4 條第1 項之規定，於道路交通案件亦準用
    之。
二、本件原判決之原本及其正本「理由」欄第四點內關於道路交
    通管理處罰條例「第60條第2 項第3 款」之記載，因理由欄
    第一、二點中已敘明異議人係因違反道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項之規定而遭原處分機關裁罰，故上開載述顯係
    「第53條第1 項」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨
    ，茲更正為「第53條第1 項」。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
