【裁判字號】    99,簡,8499
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第23724 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點壹參陸捌
公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹
個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行「並扣得甲基安
    非他命1 小包（淨重0.1370公克）」補充更正為「並扣得甲
    基安非他命1 小包（驗前淨重0.1370公克，取樣0.0002公克
    ，驗餘淨重0.1368公克）」，並另補充「臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司99年8 月2 日濫用藥物檢驗報告、臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙」為證據資
    料外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告漠視法令
    禁制而犯本罪，應予非難，兼衡其素行、犯罪之動機、目的
    、手段，且所持有毒品之數量尚微，及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.1368公克），為
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定併予宣告沒收銷燬；而扣案包裝上開甲基安非他命
    之外包裝袋1 個，為被告所有，供犯罪所用之物，亦經被告
    陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
