【裁判字號】    99,聲,240
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請認可判決書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第240號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
認可大陸地區上海市松江區人民法院2009松民三初字第1350號民
事確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人發生債務糾紛，業經
    上海市松江區人民法院裁定確定【（2009）松民三初字第13
    50號民事裁定】。該大陸地區民事裁定並經上海市東方公證
    處公證【（2010）滬東證台字第1791號公證書】，且經財團
    法人海峽交流基金會（下稱海基會）核驗屬實【（99）核字
    第10474 號證明】。爰依法請求裁定認可相對人之上開大陸
    地區裁定。
三、按認可判決程序屬非訟事件之裁定程序，不得就當事人間之
    法律關係重為判斷，亦即我方法院僅須審查大陸地區判決有
    無違背台灣地區公共秩序或善良風俗而認可其效力，非就大
    陸地區判決重新實質審查其內容。（參照台灣高等法院88年
    年抗字第541 號裁定、內政部88年5 月15日（88）台戶內字
    第884229號函）次按所謂公共秩序或善良風俗者無效，乃指
    國家社會一般利益及道德觀念而言，有最高法院69年台上字
    第2603號判例要旨可資參照。本院審核前開判決係以聲請人
    與相對人簽訂借款保證協議、借款合同、財產抵押合同、車
    輛抵押登記證為由，判決被告（即相對人）應償還原告（即
    聲請人）人民幣1,180,000 元在案。而上開理由尚難認為違
    背國家社會一般利益及道德觀念，況且亦符合台灣地區適用
    之民法474 條等規定，故其判決尚不違背台灣地區公共秩序
    或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
