【裁判字號】    98,訴,2079
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2079號
原      告  甲○○
訴訟代理人  孫大龍律師
            林秉欣律師
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  李富湧律師
被      告  攏舒適科技有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年5 月25日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第三項之後一行應增列「原告其餘之訴
駁回」，第四項「訴訟費用由被告負擔分五之四，餘由原告負擔
」，應更正為「訴訟費用由被告負擔五分之四，餘由原告負擔」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
