【裁判字號】    99,易,1864
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第1864號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
511 號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○原係任職址設台北縣泰山鄉○○○路167-1
    號富銘有限公司（經營塑膠地磚）之同事，甲○○於民國99
    年1 月22日上午9 時15分許，在富銘有限公司前址處所，駕
    駛堆高機時（惟尚難認甲○○平日即負責反覆執行駕駛堆高
    機堆卸貨物之業務），本應注意該處尚有其他人員往來，須
    謹慎操作以免意外，而依當時情形，亦無不能注意之情事，
    詎竟疏未注意及此，貿然駕駛堆高機前行左轉，致該堆高機
    右後輪輾壓斯時在甲○○人車右側之乙○○左足，使乙○○
    受有左足背壓傷及撕裂傷致皮膚壞死缺損、左第一趾伸肌肌
    腱斷裂、左第一趾骨及腳掌骨折等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據、理由
(一)、訊據被告甲○○對前開犯罪事實於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢及偵查中證述遭過失傷害情節相符，
    而告訴人乙○○因被告前揭過失傷害行為，受有左足背壓傷
    及撕裂傷致皮膚壞死缺損、左第一趾伸肌肌腱斷裂、左第一
    趾骨及腳掌骨折等傷害各情，亦有長庚醫療財團法人林口長
    庚紀念醫院99年3 月9 日所出具之診斷證明書1 紙附卷為憑
    ，足認被告之自白應與事實相符，堪採為認定事實之依據。
(二)、又被告於富銘有限公司前址處所，駕駛堆高機，原應注意該
    處尚有其他人員往來，須謹慎操作以免意外，而依當時情形
    ，亦無不能注意之情事，詎其竟貿然駕駛堆高機前行左轉，
    致該堆高機右後輪輾壓斯時在其人車右側之乙○○，使乙○
    ○受有前述傷害，被告顯有上述過失，且其過失行為與告訴
    人所受傷害間具有相當因果關係，亦迨無疑，基上各情，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
(二)、爰審酌被告之素行、過失程度、告訴人所受傷勢、犯罪所生
    危害、犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好及被告犯罪後尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，就其本件犯行，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二十庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
