【裁判字號】    99,訴,2074
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2074號
原      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權登記事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣（下同）2,210 元，惟本件原告先位之訴部分係以被告
間通謀虛偽意思表示係屬無效為由，請求確認台北縣板橋市○○
段5568建號（門牌號碼：台北縣板橋市○○路○ 段459 號3 樓）
建物之買賣行為及所有權移轉登記行為無效，故其訴訟標的價額
應依上開房屋之交易價值核定之；而上開房屋之市價約514 萬元
，經原告訴訟代理人於本院板橋簡易庭調解期日到庭陳述明確，
並有其所提房貸預估交辦單在卷可證，是本件訴訟標的價額應核
定為514 萬元，應徵裁判費51,886元，原告僅繳納2,210 元，尚
不足49,676元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後日5 內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
