【裁判字號】    99,交聲,818
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第818號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年2 月9 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1 月
    12日下午4 時10分許，駕駛車牌號碼Z5-1172 號自用小貨車
    ，在臺北縣三峽鎮○○路308 巷口肇事，致人受傷（車牌號
    碼606-QCY 號輕型機車駕駛許雅玲、乘客吳怡儒）而逃逸，
    經臺北縣政府警察局三峽分局交通分隊警員掣單舉發；爰依
    道路交通管理處罰條例第62條第3 項、第4 項規定（裁決書
    漏載「第3 項」），裁處罰鍰新臺幣6000元，吊銷駕駛執照
    ，1 年內不得考領駕駛執照。
二、聲明異議意旨略以：異議人於99年1 月12日下午4 時10分許
    ，駕駛車牌號碼Z5-1172 號自用小貨車返家途中，正常行駛
    ，並未與人發生擦撞，自無肇事致人受傷逃逸之行為，竟遭
    裁罰，殊難甘服，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3000元以上9000
    元以下罰鍰。前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕
    駛執照，道路交通管理處罰條例第62條第3 項、第4 項定有
    明文。經查，異議人於99年1 月12日下午4 時10分許，駕駛
    車牌號碼Z5-1172 號自用小貨車，沿臺北縣三峽鎮○○路往
    新店方向行駛，為臺北縣政府警察局三峽分局交通分隊警員
    舉發在溪東路308 巷口肇事，致車牌號碼606-QCY 號輕型機
    車駕駛許雅玲、乘客吳怡儒受傷而逃逸之事實，有臺北縣政
    府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 件附卷可資佐證。經本院調閱臺灣板橋地方
    法院檢察署99年度偵字第5495號被告甲○○公共危險案件偵
    查卷宗，證人吳怡儒於檢察官訊問時雖證稱：「（問：事故
    當時你有無在現場？）有。」、「（問：有沒有看到那台車
    ？）有，是紅色的，大台的。」、「（提示車號Z5-1172 照
    片問：是不是這種車子？）是。」等語（見前揭偵查卷宗第
    33頁），然證人吳怡儒年僅6 歲，對該次交通事故僅依顏色
    、車型大小辨認肇事車輛，所為指認是否正確，已有可疑。
    且經臺北縣政府警察局三峽分局警員對車牌號碼Z5-1172 號
    自用小客車及車牌號碼606-QCY 號輕型機車車身各處刮擦痕
    採證研判，二車最有可能接觸點即輕型機車左側之刮痕中，
    其高度、長度、深度無一處吻合，亦未見有油漆轉移跡證，
    是無直接或間接證據顯示二車曾有相對接觸之情況，有該局
    現場勘察報告暨採證照片在卷足稽。本案復查無其他積極證
    據足資證明異議人駕駛車輛確有肇事致人受傷而逃逸之行為
    ，自不得逕以道路交通管理處罰條例第62條第3 項、第4 項
    之罰則相繩。原處分機關遽予裁罰，即有未洽。綜上，本件
    異議為有理由，爰撤銷原處分，併為異議人不罰之諭知，以
    昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
