【裁判字號】    99,訴,3007
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3007號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第四五０七號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因拾貳包（驗餘合計淨重參點肆陸公克），均沒收銷燬
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之第二級毒
品甲基安非他命拾包（驗餘合計淨重貳拾點陸柒公克），均沒收
銷燬。應執行有期徒刑壹年壹月。扣案之第一級毒品海洛因拾貳
包（驗餘合計淨重參點肆陸公克）及第二級毒品甲基安非他命拾
包（驗餘合計淨重貳拾點陸柒公克），均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因初犯施用第二級毒品案件，經
    國防部北部地方軍事法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十四年四月二十日執行完畢釋放出所，
    並經國防部北部地方軍事法院檢察署軍事檢察官為不起訴處
    分確定。復於九十五年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    九十五年度簡字第三一四一號判處有期徒刑三月確定，於九
    十五年八月二十五日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，
    經臺灣臺南地方法院以九十七年度簡字第二八七四號判處有
    期徒刑五月確定，甫於九十八年九月三十日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悛悔，其明知海洛因、甲基安非他命係業經公
    告列為毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款之第一、
    二級毒品，不得非法持有、施用，詎仍未戒除施用毒品習性
    ，復各基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯
    意，於九十九年五月二十三日中午十二時許，在臺北縣蘆洲
    市○○○路○段七十二巷二十四號住處內，分別施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於同年月
    二十四日晚間八時三十分許，在臺北縣三重市○○路○段一
    一七巷八號前，為警另案緝獲，並扣得其所有之第一級毒品
    海洛因十二包（驗餘合計淨重三點四六公克）及第二級毒品
    甲基安非他命十包（驗餘合計淨重二十點六七公克）。嗣經
    警依法對其採集尿液送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中供承不諱
    ，且被告於前揭查獲時地後為警依法對其採集之尿液經送請
    臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA ）初步
    檢驗及氣相層析質譜儀分析法（GC/MS ）確認檢驗結果，確
    呈鴉片類（嗎啡）及安非他命類（安非他命及甲基安非他命
    ）陽性反應，此有該公司出具之九十九年六月八日濫用藥物
    檢驗報告一紙在卷可參（參見偵卷第六八頁）。又扣案之被
    告所有疑似第一級毒品海洛因白色粉末十二包（驗餘合計淨
    重三點四六公克）經送請法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    結果，確均含第一級毒品海洛因成分；扣案之被告所有疑似
    第二級毒品甲基安非他命白色細晶體十包（驗餘合計淨重二
    十點六七公克）經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
    確均含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有法務部調查局
    濫用藥物實驗室九十九年六月二十三日調科壹字第09923013
    760 號鑑定書、內政部警政署刑事警察局九十九年六月八日
    刑鑑字第0990073273號鑑定書各一份在卷可參（參見偵卷第
    六六、六九頁）。綜上所述，足認被告之自白核與事實相符
    ，應可採為論罪科刑之依據。按施用第一、二級毒品為犯罪
    行為，毒品危害防制條例第十條第一項及第二項各定有處罰
    明文。故施用該毒品者，依前揭規定本應科以刑罰，惟基於
    施用毒品之人，兼有病患屬性，乃於刑事政策上對合於一定
    條件之施用者，依同條例第二十條、第二十三條之規定，施
    以觀察、勒戒及強制戒治之治療，期以保安處分替代刑罰，
    戒斷其身、心癮。嗣因其程序過於繁雜，上揭條例於九十二
    年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，將該第二
    十條、第二十三條之保安處分程序，單純區分為「初犯」、
    「五年內再犯」及「五年後再犯」三種；依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕行起訴
    ，亦即設為施用毒品罪起訴條件之限制。但倘被告於五年內
    已再犯，經依法再為「保安處分」或「追訴處罰」者，縱其
    第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安處
    分執行完畢釋放五年以後，即非屬「五年後再犯」之情形，
    且因前有「五年內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，原實施
    之保安處分無法收其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應依該條
    例第十條逕予刑罰制裁。至於第三次（或第三次以上）施用
    毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑
    事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立
    法途徑解決，此為本院近來之統一見解（最高法院九十八年
    度台非字第五六號判決意旨可資參照）。查本件被告前於九
    十四年間因初犯施用第二級毒品案件，經國防部北部地方軍
    事法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十四年四月二十日執行完畢釋放出所，並經國防部北部地
    方軍事法院檢察署軍事檢察官為不起訴處分確定。復於九十
    五年間因施用第二級毒品案件，經本院以九十五年度簡字第
    三一四一號判處有期徒刑三月確定，於九十五年八月二十五
    日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院以九十七年度簡字第二八七四號判處有期徒刑五月確定，
    甫於九十八年九月三十日縮刑期滿執行完畢一節，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。被告既曾於前揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用第二級毒品案件而
    經依法再為追訴處罰，且於本件中，又係於九十九年五月二
    十三日中午十二時許，有分別施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，即非屬毒品危害防制條例第二
    十條第三項所定「五年後再犯」之情形，揆諸前開判決意旨
    及說明，自應逕行追訴處罰。從而，本件事證已臻明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪、同條第二項之施用第二級毒品甲基安非
    他命罪。被告各持有第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命
    後，進而施用，其各持有之低度行為應被其各施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第一、二級毒品海洛
    因及甲基安非他命二罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論
    併罰。又被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院以九十七年度簡字第二八七四號判處有期徒刑五月確定，
    甫於九十八年九月三十日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其前受有期徒刑之執行
    完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，各為
    累犯，應各依刑法第四十七條第一項規定，各加重其刑。爰
    審酌被告屢犯不改，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施
    用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，
    戕害一己之身體健康，惟其犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良
    好，並兼衡其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案之第一級毒
    品海洛因十二包（驗餘合計淨重三點四六公克）及第二級毒
    品甲基安非他命十包（驗餘合計淨重二十點六七公克），不
    問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。又盛裝前開第一級毒品海洛因
    之包裝袋十二個及第二級毒品甲基安非他命十個，參以法務
    部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品
    ，而無法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第0936
    2396550 號函文意旨可資參照，是可認該十二個、十個包裝
    袋分別與殘留其上之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命當已無法析離，而各均應視為毒品，故應各與所盛裝
    之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷
    燬，附此敘明。至鑑定所耗損之第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第
四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭峻豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二十庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
