【裁判字號】    99,訴,2072
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    移轉土地所有權登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2072號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求移轉土地所有權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項亦定有明文；所謂
    因不動產物權涉訟者，其訴訟標的非僅限於確認物權本體之
    存否，即本於物權而生之物上請求權亦屬之。蓋物上請求權
    僅為物權之作用，與物權本體有不可或分之關係，不可強為
    割裂，是基於不動產所有權而生之所有物返還請求權、除去
    妨害請求權、妨止妨害請求權之訴，均屬「因不動產之物權
    涉訟」，而專屬不動產所在地之法院管轄。次按訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，同法第28條第1項亦定有明文。
二、經查：本件原告本於民法第767條所有物返還請求權等規定
    ，訴請被告乙○○將坐落雲林縣斗六市○○○段第1542號土
    地所有權48分之11回復登記於被告丙○○所有後，再由丙○
    ○將上開土地移轉登記於原告所有，此乃關於不動產物權涉
    訟，故應專屬於不動產所在地轄區法院台灣雲林地方法院管
    轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
