【裁判字號】    99,聲,4962
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4962號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
二、按依刑法第53條及第51條第5款至第7款之規定，定其應執行
    之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之。定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條第1
    項、第2 項分別定有明文。是以受刑人並無逕向法院聲請定
    應執行刑之權利，倘其誤向法院聲請，於法自屬無據，法院
    即應裁定駁回。
三、查本件聲請人即受刑人甲○○於民國99年10月1 日具狀逕向
    本院聲請定其應執行之刑，依上揭規定與說明，受刑人並非
    合法之聲請權人，其聲請於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
