【裁判字號】    99,易緝,110
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度易緝字第110號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國99年9 月9 日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄及理由欄內「王志賢」之記載均應更正為「甲○○
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之主文欄及理由欄有如主文所示之
    誤繕之處，而不影響於全案情節與判決本旨，茲裁定予以更
    正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
