【裁判字號】    99,訴,2079
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    確認董事會決議無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2079號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾國龍律師
            曾梅齡律師
被      告  永恆機電工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上當事人間請求確認董事會決議無效事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新臺幣（下同）3,000元。惟查，原告係請求確認被告公
司民國99年7月24日99年臨時董監事會議決議無效，其訴訟標的
並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而起
訴，惟其訴訟標的價額係屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12
規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加計
十分之一定之，故其訴訟標的價額核定為165萬元，應徵收第一
審裁判費為17,335元，扣除前已繳納之裁判費3,000元後，尚應
補繳14,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
