【裁判字號】    99,聲,5105
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3261號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯偽造有價證券等等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；次按現行刑法第2 條第
    1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，而刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行；茲因修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，而修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，新法施行後，應依刑法第2 條第1 項之規定，
    適用最有利於行為人之法律，裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同，最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議意旨可資參照；是比較結果，修正前刑法第51條第5 款規
    定較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，本件應
    依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑，先此敘明；
    查，本件受刑人因犯偽造有價證券等案件，先後經法院分別
    判處如附表所示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪
    日期、偵查機關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、
    案號、判決日期等，均詳如附表所示；惟附表編號1 至4 案
    件所示徒刑，爰補充業經台灣高等法院以99年度聲字第1040
    號裁定應執行有期徒刑3 年5 月確定，附此敘明），均分別
    確定在案，有台灣高等法院96年度上更二字第353 號判決、
    96年度上訴字第3450號判決、本院97年度訴緝字第180 號判
    決、暨臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽；是檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
