【裁判字號】    99,抗,44
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第44號
再  抗告人  保利錸光電股份有限公司
法定代理人  李正義
以上再抗告人與相對人行政院國家發展基金管理會、耀華玻璃股
份有限公司管理委員會、奇美實業股份有限公司間因聲請裁定公
司解散事件，對於民國99年8 月31日本院99年度抗字第44號裁定
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後伍日內，補正委任律師或具律師資格
而符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理
人之委任狀，逾期不補正，即以裁定駁回其再抗告。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程式之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3 編
    第2 章第三審程序之規定。是同法第466條之1規定：「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限（第1 項）。
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人（第2 項
    ）。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之
    （第3 項）。上訴人未依第1項、第2項規定委任非訟代理人
    ，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之（第4 項）。」對於非訟
    事件之再為抗告程式自應準用。
二、經查，本件再抗告人對本院民國99年8 月31日民事裁定再為
    抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟
    代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本5 日內補
    正如主文所示，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文所示
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  連育群
                                      法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
