【裁判字號】    99,聲,4906
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第3226號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA共捌顆（驗餘淨重共貳點壹壹陸伍公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，業經緩起訴處分確定，並於民國99年9 月17日期滿，
    而扣案之珊瑚紅色圓形錠劑8 顆，含有第二級毒品MDMA成分
    淨重2.1290公克，屬違禁物，並為供被告犯罪所用之物，故
    依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察官以98年度偵字第12722 號案件為緩起訴處
    分確定之情，有本院調取之臺灣高等法院前案紀錄表1 份在
    卷可稽。而被告所涉之上開案件，遭查扣之珊瑚紅色圓形錠
    劑8 顆，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，驗
    出含有第二級毒品MDMA、甲基安非他命之成分，淨重共2.12
    90公克（驗餘淨重共2.1165公克）之情，有交通部民用航空
    局航空醫務中心98年4 月3 日航藥鑑字第0981713 號毒品鑑
    定書1 份附卷可佐，是聲請人本件聲請經核於法有據，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，將前述扣案物品沒收
    銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
