【裁判字號】    99,聲,4352
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4352號
抗  告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服本院於民國99年9 月13日所
為之裁定（聲請案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度執聲字第
2854號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    。在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上
    訴書狀者，視為上訴期間內之上訴；抗告，除本章有特別規
    定外，準用第三編第一章關於上訴之規定。原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第406 條前段、第351 條第
    1 項、第419 條、第408 條第1 項分別定有明文。又監所與
    法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所
    ，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期
    間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴
    或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上
    訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告
    ，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣
    除在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期，此有最高
    法院86年度台抗字第80號裁定要旨可資參照。
二、經查，本件抗告人甲○○係於民國99年9 月17日於臺灣臺東
    監獄岩灣分監收受本院裁定正本之送達，有送達證書1 份在
    卷可稽，乃遲至同年10月11日始向臺灣臺東監獄岩灣分監提
    出抗告狀，並於翌日由本院收狀（見卷附臺灣臺北監獄臺北
    分監及本院收文日期戳），已逾5 日期間，顯屬違背法律上
    之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十七庭   法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
