【裁判字號】    99,交聲,3227
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3227號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99年9 月9 日所為之裁
決處分（裁決字號：板監裁字第裁41-C00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國99年4
    月14日20時44分許，駕駛車牌號碼GYB-593 號重型機車，在
    臺北縣新莊市○○路，因有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準」之違規行為，經臺北縣政府警察局新莊分局光華派出
    所依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，製
    發北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單，並移送原處分機關，原處分機關以違規事實明確，
    而依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，於
    99年9 月9 日以板監裁字第裁41-C00000000號裁決書，裁罰
    新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道
    路交通安全講習。上開裁決書由原處分機關於99年9 月13日
    郵寄送達至異議人位於臺北縣新莊市○○○ 路56巷24弄8 號
    4 樓住所，因不獲會晤異議人，而將文書付予有辨別事理能
    力之同居人即異議人之妻收受，有原處分機關交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站裁決書、送達證書各1 份在卷可
    稽，前開裁決書於99年9 月13日合法送達予受處分人即異議
    人，而自翌日（即同年月14日）起算20日異議期間，另加計
    異議人因住所地設在臺北縣新莊市，尚有在途期間2 日，異
    議期間於99年10月5 日屆滿，然異議人於99年10月6 日始向
    原處分機關聲明異議狀，亦有聲明異議狀收文章戳1 只在卷
    可參，故本件異議人聲明異議已逾法定不變期間，揆諸首開
    法條規定及說明，應裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
