【裁判字號】    99,交易,723
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第723號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
274 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月17日22時45分許
    ，搭乘由黃文宏（另為不起訴處分）所駕駛車牌號碼462-A7
    號之營業小客車，沿臺北縣永和市○○路內側車道往永和市
    ○○路方向行駛，行經臺北縣永和市○○路379 號前停等紅
    燈時，本應注意汽車向外開啟車門時，應注意行人、車輛，
    並讓其先行，確認安全無虞後再開啟車門，而依當時視距良
    好，路面狀態無缺陷、無障礙物等情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然開啟車輛右側後方車門，該車門門緣
    不慎撞擊同向行駛在永和市○○路外側車道上，由告訴人乙
    ○○所騎乘之車牌號碼P62-055 號機車左側把手，致告訴人
    乙○○因而人車倒地，並受有左手挫傷合併第五掌骨粉碎性
    骨折及左手第四、五指間開放性傷口之傷害，因認被告甲○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。又告訴乃論之罪於偵查中已經告訴人撤回其
    告訴者，檢察官本即依法應為不起訴處分，檢察官疏未注意
    而仍起訴者，即屬同法第303 條第1 款之起訴程序違背規定
    之情形，此最高法院82年度台非字第380 號刑事判決意旨可
    資參照。復按「起訴」者，係指案件繫屬於法院之日而言，
    此觀最高法院81年度台上字第876 號刑事判決意旨自明。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，認
    被告甲○○係犯刑法第284 條第1 項前段之傷害罪，依同法
    第287 條規定，須告訴乃論。次查，告訴人乙○○業於99年
    8 月5 日具狀遞送臺灣板橋地方法院檢察署對被告撤回告訴
    ，有告訴人之聲請撤回告訴狀及該狀上所蓋地檢署收發章戳
    印附卷可稽，而本案係於99年9 月24日起訴繫屬於本院，有
    本院收狀日期戳印在卷可憑，至檢察官於告訴人提出撤回告
    訴狀前之99年7 月30日雖已製作完成起訴書之原本，然斯時
    尚未繫屬於本院，本案係於繫屬本院前即已欠缺告訴之訴追
    條件，揆諸前揭說明，自屬起訴程序違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
