【裁判字號】    99,抗,218
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第218號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年9 月9 日
本院99年度司票字第4153號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所簽發票面金額新臺幣（下同）
    1,050,000 元之本票乙紙，係因受相對人暴力脅迫、恐嚇取
    財及限制自由之傷害下，心生恐懼非自願情況下簽署。而抗
    告人已於99年8 月13日向臺灣臺北地方法院提起相對人恐嚇
    取財及限制自由之刑事告訴，因相對人涉及上開刑事案件，
    非單純民事訴訟裁定案件，本案應與刑事案件併案審理，為
    此爰提起抗告等語。
二、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
三、經查，相對人執有抗告人於99年7 月1 日簽發免除作成拒絕
    證書之本票1 紙（下稱系爭本票），內載金額1,050,000 元
    ，到期日99年8 月31日，詎於到期日後提示尚有如原裁定主
    文第1 項所示之本金及利息未獲清償之事實，有卷附本票可
    稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。又
    抗告人雖抗辯其簽發系爭本票係因受相對人暴力脅迫、恐嚇
    取財及限制自由之傷害下，心生恐懼非自願情況下簽署等語
    ，惟本票執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行使
    追索權，聲請法院裁定強制執行，其性質與非訟事件無殊，
    對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，至於抗告人是否確有簽發
    系爭本票之真意，係屬實體上之爭執，依首揭說明，應由抗
    告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以審究
    。故抗告人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，自有未洽，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                民事第三庭      法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成。
對於本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
