【裁判字號】    99,簡,8446
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實一最後1 行「甲基安非他命類陽
    性反應」更正為「甲基安非他命陽性反應」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
  (一)被告甲○○雖矢口否認有於上揭時、地施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，然被告於民國99年7 月21日15時許經警採
    集其尿液檢體送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，有該公司99年8 月10日報告編號KH
    /2010/00000000號濫用藥物檢驗報告、嘉義市政府警察局刑
    事警察大隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1 紙
    附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
    時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81
    ）藥檢一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結
    果既有甲基安非他命陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96
    小時內某時點，確有施用毒品甲基安非他命1 次之事實。
  (二)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒，並曾經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
