【裁判字號】    99,訴,2175
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2175號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4420號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5028號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91
    年3 月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署91年度毒偵緝字第95號處分不起訴，又於96年間因施用毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第2701號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第
    434 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於97年12月1 日
    強制戒治執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度戒毒偵字第741 號處分不起訴。又其曾於96年間因搶奪案
    件，經本院以96年度訴字第4019號判處有期徒刑十月確定，
    於98年9 月26日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月17日晚上8 時許
    ，在其位於臺北縣板橋市○○○街124 巷17之2 號居所內，
    以將海洛因摻水置入注射針筒加以注射於身體部位之方式，
    施用毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月18日其因另涉嫌搶奪案
    件為警查獲，經其同意採集尿液送驗結果呈鴉片類之陽性反
    應，而查知上情。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  2.卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司99年5 月7 日出具之濫用
    藥物檢驗報告1 件。
  3.卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因前之持有海洛因犯行，
    為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前述之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於
    前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪
    動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
