【裁判字號】    99,聲,5093
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯搶奪案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第593 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯搶奪案件
    ，經依鈞院指定之保證金額新臺幣（下同）5 千元，出具現
    金保證後，將被告釋放。茲因該被告在執行時逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第138號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經分別囑託臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官、臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官代為執行，均經該署檢察官依法拘
    提無著，且具保人甲○○經通知亦未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，有送達證書影本4 紙、臺灣臺東地方法院
    檢察署函及所附拘票暨報告書影本1 份、臺灣嘉義地方法院
    檢察署函文及所附拘票暨報告書影本1 份、臺灣臺中地方法
    院檢察署函及所附拘票暨報告書影本1 份、臺灣板橋地方法
    院檢察署通知影本1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料2 份、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
