【裁判字號】    99,訴,1599
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1599號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年7 月8
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄五關於「大安分局」之記載皆應更
正為「大同分局」。
    事實及理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條第1 項之規定，由原法院
    依聲請或本於職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、經查，本案係由行政院海岸巡防署海洋巡防總局第二海巡隊
    及臺北市政府警察局大同分局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查，有行政院海岸巡防署海洋巡防總局第二海巡隊
    刑事案件移送書及臺北市政府警察局大同分局刑事案件移送
    書各1 份在卷可稽（見99年度偵字第9618號偵查卷宗第1 至
    6 頁）。從而本件原判決之原本及其正本事實欄五（即移送
    單位欄）關於「大安分局」之記載顯係「大同分局」記載之
    誤寫，而不影響全案情節與判決主旨，揆諸前開說明，本院
    自得逕予更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  劉安榕
                                  法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
