【裁判字號】    99,簡,4720
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法所有，而侵占自己持有他人之物，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行「交付予乙○○。」後補充「嗣
    高楊金鳳於91年2 月22日過世，」、同欄一倒數第3 行「並
    經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第694 號判決甲○○應返
    還上開遺產餘款165 萬2,500 元予乙○○」應補充為「並於
    98 年9月3 日經本院民事庭以98年度訴字第694 號判決甲○
    ○應返還上開遺產餘款165 萬2,500 元予乙○○確定，乙○
    ○遂於98年9 月28日以存證信函請求甲○○返還上開款項」
    等文字外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項意圖為自己不
    法所有，而侵占自己持有他人之物罪。爰審酌被告係受告訴
    人乙○○之祖母高楊金鳳之信任，而受委託協助處理高楊金
    鳳之身後事宜，並代為保管高楊金鳳之遺產至告訴人成年，
    理應克盡管理人之義務，詳細臚列各項支出明細後，將餘款
    以專戶方式妥善管理，並遵照高楊金鳳之意旨於告訴人成年
    後將遺產交付予告訴人，竟因一時貪欲，將該筆款項分散存
    入個人帳戶，且於告訴人提起民事訴訟請求返還寄託物之判
    決確定後，仍拒絕返還高楊金鳳之遺產予告訴人，將該遺產
    侵占入己，且迄未與告訴人達成和解，犯後又飾詞圖辯，未
    見悔意等情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、末查被告雖於91年2 月間收受告訴人之祖母高楊金鳳所委託
    保管之銀行存款215 萬2,500 元，並於91年2 月22日高楊金
    鳳過世後，即持有扣除支出高楊金鳳之醫療及後事費用後所
    餘之高楊金鳳遺產165 萬2,500 元，惟被告於收受並持有高
    楊金鳳之銀行存款時，主觀上認為該筆款項應歸其所有，業
    據被告於偵查中自承在卷，然迄98年9 月3 日告訴人請求被
    告返還寄託物之民事判決確定時，被告應已知悉該筆款項非
    其所有之物，惟告訴人98年9 月28日以存證信函請求被告返
    還上開款項時，被告仍拒絕返還其所持有、由告訴人代位繼
    承取得之存款，是應認被告上開侵占犯行應始於98年9 月3
    日，而不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條之規定
    ，爰不予宣告減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
