【裁判字號】    99,司聲,1187
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    99年度司聲字第1187號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院99年度司裁全字第30號民事裁定提供如新臺幣330,000
    元之提存金，對於相對人所有之財產假扣押在案，茲因訴訟
    終結後定20日以上之期間，催告相對人就擔保金行使權利而
    未行使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人聲請以99年度司裁全字第30號裁定准予假扣押
    ，嗣聲請人與相對人於臺北縣板橋市調解委員會成立調解，
    而相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情
    ；至本院99年度司裁全字第30號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，尚有勤達家飾設計工程有限公司、朱涼為
    債務人，然聲請人僅列部分債務人為本件之相對人，且經本
    院以民國99年8 月31日板院輔民事夏99年度司聲字第1187號
    函通知補正，惟仍未提出任何證明供本院審酌是否符合民事
    訴訟法第104 條之各款要件，是聲請人聲請返還擔保金，於
    法尚有未合，自不能准許。又債權人所提供之擔保既係為擔
    保全部債務人因假扣押所受之損害，就勤達家飾設計工程有
    限公司、朱涼之部分請求顯屬無據，故聲請人之本件聲請應
    予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
