【裁判字號】    99,監,606
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    選定受監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度監字第606號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請為丙○○選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○（女，民國33年7 月19日出生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為丙○○於辦理被繼承人黃秀琴之遺產分割事件之
特別代理人。
    理      由
一、按監護人於監護權限內，為受監護人之法定代理人。監護人
    之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時，法院得因
    監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或其他利害關
    係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理人，民法第
    1098條定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：相對人前經鈞院以99年度監宣字第57號
    裁定宣告為受監護宣告之人，併選定聲請人為相對人之監護
    人，而聲請人之母親、相對人之配偶黃秀琴於98年5 月11日
    死亡，留有遺產，聲請人及相對人依法為被繼承人黃秀琴之
    第一順位繼承人，然為辦理遺產繼承分割事宜時，因聲請人
    與相對人同為繼承人，違反民法禁止自己代理及雙方代理之
    規定，致聲請人無法辦理遺產之分割，爰聲請選任聲請人之
    阿姨甲○○於相對人辦理對於被繼承人黃秀琴遺產分割事件
    之特別代理人等語，有卷附戶籍謄本、本院99年度監宣字第
    57號民事裁定暨確定證明書影本等件為證，自堪認聲請人主
    張屬實。爰選任甲○○於丙○○辦理對被繼承人黃秀琴遺產
    分割事件之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
