【裁判字號】    99,聲,5065
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3277號），本院
裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；查，本件受刑人甲○○
    因毒品危害防制條例等案件，先後經法院分別判處如附表所
    示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機
    關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日
    期等，均詳如附表所示；惟如附表編號3 案件所示之最後事
    實審法院、案號、判決日期，茲更正為本院、99年度簡上字
    第149 號、民國99年5 月31日），均經分別確定在案，有本
    院99年度簡字第1736、2665號、99年度簡上字第149 號刑事
    判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽；茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準（按司法院於98年
    6 月19日作成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起
    失其效力」，故刑法第41條第8 項於98年12月30日修正為：
    「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之」，並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第662 號解
    釋意旨，是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正
    後之規定，仍得易科罰金，併此敘明）。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
