【裁判字號】    99,聲,4981
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（99年度執聲付字第118 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、詐欺、妨害自由及偽造文書等案件，經本院判處徒刑，
    共應執行有期徒刑4 年又15日確定，於民國95年11月20日送
    監執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於99年10月5 日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、詐欺、妨害
    自由及偽造文書等案件，經本院判處有期徒刑4 年又15日確
    定後，於95年11月20日送監執行，嗣受刑人業經法務部核准
    假釋，刑滿日期為100 年7 月30日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期後刑期終結日期為100 年5 月1 日，此有法務部矯正
    司99年10月5 日法矯司字第0990907269號函暨所附臺灣宜蘭
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
