【裁判字號】    99,交聲,1757
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1757號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年6 月3 日所為之北監自
裁字第裁40-Z00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    ZV-0570 號自用小客車，於民國98年11月22日16時1 分許，
    行經國道三號北上90.8公里處時，因有「行駛高速公路違規
    使用路肩」之違規事實，為內政部警政署國道公路警察局第
    六隊警員拍照存證後，填製公警局交字第Z00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。嗣原處分機關乃依
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款、第63條第1 項
    第1 款（裁決書漏載第1 款）規定，對受處分人裁處罰鍰新
    臺幣（下同）4,000 元，並記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：當日伊從臺中返回臺北，伊認為伊係行
    駛於中和到土城路段，而該路段在伊行駛之時段是開放行駛
    路肩的；本件採證照片並未顯示違規地點，有無可能係以開
    放行駛路肩路段之照片來舉發。又伊於99年3 月間收受舉發
    通知單後，即以違規事證不足提出申訴，建請原舉發單位提
    證，然原處分機關未待舉發單位檢具資料即強制執行，顯失
    公允。為此不服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛高速公路，不得有在路肩上行駛，或利用路肩超
    越前車或倒車之行為，高速公路及快速公路交通管制規則第
    9 條第1 項第2 款定有明文。次按汽車行駛於高速公路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而未依
    規定使用路肩，處汽車駕駛人3,000 元以上6,000 元以下罰
    鍰；又汽車駕駛人有第33條第1 項情形時，除依原條款處罰
    鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第9 款、第63條第1 項第1 款亦規定甚明。
四、經查：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼ZV-0570 號自
    用小客車，於上開時地，因有「違規行駛路肩」之事實，經
    內政部警政署國道公路警察局第六隊警員拍照存證後掣單逕
    行舉發等情，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
    Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單暨採證照片
    1 份、內政部警政署國道公路警察局第六警察隊99年5 月6
    日公警六交字第0990670537號書函1 紙附卷可稽。異議人雖
    執前詞置辯，否認有於國道三號北上90.8公里處，未依規定
    使用路肩云云，惟查，證人即本件掣單員警甲○○於本院調
    查時具結證稱：舉發照片係警員按照勤務分配表到轄區執勤
    時拍的，本件違規舉發照片是其他員警拍攝的，伊僅負責整
    理照片及掣單舉發。伊所屬單位之轄區路段並沒有可以行駛
    路肩的。如果有開放行駛路肩的話，該路段會設有准許行駛
    路肩的標語，而本件違規地點沿路並未設有開放行駛路肩之
    標示等語（參見本院99年7 月19日訊問筆錄），並有證人庭
    呈之光碟1 片、違規地點照片2 幀在卷可考。又依證人甲○
    ○事後補呈附卷之內政部警政署國道公路警察局第六警察隊
    竹林分隊98年11月22日勤務分配表暨當日該路段取締違規車
    輛全部照片之光碟所載，該分隊確於當日14時至18時，由警
    員楊國裕、湯光成在國道三號北上90公里處，以雷達測照方
    式執行取締路肩巡邏勤務；且除異議人之車輛外，尚有32輛
    車亦因於該路段違規行駛路肩而遭拍照採證舉發。按警員製
    單舉發交通違規案件，本質上係屬公務員依法執行職務之行
    為，如有構陷或為不實記載之行為，尚須負擔嚴厲之刑事責
    任，審酌採證警員楊國裕、湯光成及掣單警員甲○○與異議
    人並無怨懟，實無甘冒偽造文書刑責，故為不實掣單舉發或
    使公務員出具不實公文書函，致生損人不利己結果之理，是
    殊難想像本件採證照片係虛偽捏造以羅織誣陷異議人。從而
    ，依上開證人證述暨卷附採證照片、勤務分配表及光碟內容
    ，本件異議人於上開時、地，確有「行駛高速公路違規使用
    路肩」之違規事實，堪以認定。異議人復未提出任何積極證
    據供本院查核，僅空言其無違規情事等語，其所辯顯係卸責
    之詞，委不足採。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事實，事證明確，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款、第63條第
    1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰4,000 元，並記違規點數
    1 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     15   日
                      交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    10    月     15   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
