【裁判字號】    99,司聲,965
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第965號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書 ，民事訴訟法第104條第1項第1
    款定有明文， 依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂供擔保之原因消滅，在撤
    銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害之發生，或
    債務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人之損害而言（
    最高法院83年度台抗字第535號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人前依本院93年度裁全字第54
    01號民事裁定對聲請人所有臺北縣板橋市○○段 700地號土
    地及坐落其上之5184建號建物實施假扣押強制執行（本院93
    年度執全字第2663號），聲請人乃依上開假扣押裁定主文第
    2項，提存新臺幣（下同）62萬元為相對人供擔保 （即反擔
    保提存，本院94年度存字第3656號），聲請撤銷假扣押執行
    在案。嗣後相對人另行向本院聲請假扣押， 經本院以94 年
    度裁全字第6312號民事裁定准予假扣押，相對人並據以復對
    上開土地及建物聲請本院以94年度執全字第6312號為假扣押
    執行在案，故相對人之債權已獲擔保，本件聲請人為相對人
    供反擔保提存原因顯已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第1款規定，聲請發還上開反擔保金等語；並提出本院93 年
    度裁全字第5401號民事裁定、本院94年度存字第3656號提存
    書、臺北縣板橋市○○段700地號土地暨坐落其上5184 建號
    建物謄本、不動產異動索引表等件影本各1份為證。
三、經查：本件相對人以聲請人以其名義冒標合會為由請求侵權
    行為損害賠償事件，經本院於民國（下同） 93年10月8日以
    93年度裁全字第5401號民事裁定准予假扣押，相對人並據以
    聲請本院以93年度執全字第2663號對聲請人所有臺北縣板橋
    市○○段 700地號土地及坐落其上之5184建號建物為假扣押
    執行，聲請人則提供前述反擔保金以免為或撤銷假扣押，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。相對人所提與假扣押
    同一原因事實之本案訴訟業經本院94年度訴字第1559號、臺
    灣高等法院95年度上字第592號、最高法院96年度台上字第7
    91號、臺灣高等法院96年度上更(一)字第83號、最高法院99年
    度台上字第332號 、臺灣高等法院99年度上更(二)字第31號民
    事判決駁回相對人對聲請人關於合會部分之請求，惟相對人
    不服該判決，業已提出上訴，有本院公務電話紀錄乙紙在卷
    可憑，是聲請人就本院93年度裁全字第5401號假扣押裁定欲
    保全之本案債權部分，尚未獲全部勝訴判決確定在案，故就
    本案未確定部分，相對人仍可能因反擔保而受有損害，聲請
    人既未證明相對人就該假扣押執行之撤銷是否無損害之發生
    ，亦未證明已賠償相對人所生之損害，此與民事訴訟法第10
    4條第1項第1款之應供擔保原因消滅要件不符 。另聲請人所
    陳稱相對人已另向本院聲請以94年度裁全字第6312號假扣押
    裁定查封上開不動產（本院94年度執全字第3899號），則相
    對人債權已因該查封登記而獲保障，其供反擔保亦隨之失其
    目的，應認供擔保原因消滅等語。然查，相對人以聲請人負
    欠其消費借貸款200萬元未予清償， 卻將上開不動產辦理所
    有權移轉登記予第三人侯榮習，足認聲請人與相對人侯榮習
    有共同不法侵害相對人權利之情事，相對人為保全其對第三
    人侯榮習之侵權行為損害賠償請求權，而以第三人侯榮習為
    債務人，聲請本院以94年度裁全字第6312號民事裁定准予假
    扣押，顯與本院93年度裁全字第5401號假扣押裁定所欲保全
    之債權各異，自難以之遽認相對人因聲請人提供反擔保免為
    假扣押即無損害發生，其應供擔保原因已消滅。末查，聲請
    人未提出相對人同意返還之證明文件，且復未證明有於訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使。 是本件聲請與民事訴訟法第104條
    第1項各款之要件均不符合。 聲請人本件聲請，於法尚有未
    合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
