【裁判字號】    99,聲,5072
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5072號
聲  請  人  臺灣板僑地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3326號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，經
    本院判決如附表所示之刑，且於附表所示之日期確定，分有
    前揭裁判各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第6
    款、弟41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    刑事第十一庭法  官    何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
