【裁判字號】    99,易,1233
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1233號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李孟融  律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17903
、29774號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑捌月。又故買贓物，累犯，
處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、第4 至6 行「....，於96年
    間至98年間某日，....收受之」，更正為「....，於98年間
    某日，....同時收受之」、第9 行「....向許清海故買之」
    ，更正為「....向許清海同時故買之」；證據並所犯法條欄
    二、第1 至3 行「核被告所為，....，請分論併罰」，應更
    正為「核被告上開(一)所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪嫌；上開(二)所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓
    物罪嫌。被告各以一行為同時收受及故買如附表一、二所示
    之行車電腦及自用小客車，均有一行為而觸犯數罪名之想像
    競合關係，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，均從一
    重處斷」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應執
    行之刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第349 條第1
    項、第2 項、第47條第1 項、第55條，刑法施行法第1 條之
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄法條：刑法第349條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
