【裁判字號】    99,抗,217
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第217號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年9 月3
日本院99年度司票字第4602號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國97年1 月21日簽發，
    免除作成拒絕證書，內載金額新臺幣15,000,000元，到期日
    97年2 月12日之本票1 紙（下稱系爭本票），詎於到期日提
    示後不獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票1 紙為證。原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告意旨略以：兩造間並無債權債務關係存在，相對人主張
    其法律關係存在時，應由其負舉證責任，且相對人為抗告人
    之母，相對人因疾病自幼即為智障，其監護人為相對人之母
    即抗告人之祖母乙○○，是以，相對人個人單獨以其名義聲
    請系爭本票准予強制執行，應有程序上有違誤，亦即相對人
    並無真實之訴訟意思及能力，其背後實有他人故意操弄，為
    此提起抗告，請求將原裁定廢棄等語，並提出臺北縣政府核
    發社會局之個案卡影本1 紙為證。惟查，依上開個案卡所載
    ，相對人僅係輕度智障，其應尚未達於無意識之狀態，且其
    迄今尚未經本院宣告禁治產，並依法產生監護人，亦經本院
    依職權查明屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是抗
    主張相對人之監護人為其母乙○○，其無提起本件聲請之意
    思及能力云云，並非可採。又抗告人所稱其與相對人間並無
    債權債務關係存在一節縱令屬實，然此亦屬抗告人與相對人
    間實體上之爭執問題，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，尚非本件非訟程序所得加以審究者。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
