【裁判字號】    99,智簡,103
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    商標法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第25150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。扣案仿冒紅標米
酒捌佰拾瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為成年人，理應深知商標係代表商家之代號及聲
    譽，不得非法使用他人之商標，竟為貪圖利益，以假混真，
    而為本件犯行，所為嚴重侵害商標權人之權利，有害市場秩
    序，並使不知情之消費者蒙受損失，其犯罪之動機、目的、
    手段均殊非可取，所生危害非輕，且犯後猶推諉卸責，態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案仿冒紅標米酒830 瓶均應依商標
    法第83條之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第81條第3 款、第83條、刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
