【裁判字號】    99,交聲,3180
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3180號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年9 月9 日所
為之板監裁字第裁41-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，記違規點數伍點，並施以道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4 月
    10日17時28分許，騎乘車牌號碼SG9-976 號輕型機車，行經
    臺北縣新莊市○○○路36號前，因有「汽車駕駛人酒精濃度
    超過規定標準（0.55以上）」之違規，為警當場掣單舉發，
    嗣原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款、第68條第2 項、第24條第1 項第2 款（裁決書漏載此條
    號）規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，記
    違規點數5 點，並施以道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：伊因飲酒駕車違反交通規則，很自責，請法
    院給伊改過之機會，從輕發落，不要一罪二罰，使家庭生活
    失去支柱。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃
    度超過規定標準之情形，處15,000元以上60,000元以下罰鍰
    ，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事
    致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，
    吊銷其駕駛執照，並不得再考領；領有汽車駕駛執照之汽車
    駕駛人，除駕駛聯結車、大客車、大貨車外之非其駕駛執照
    種類之車輛，違反本條例及道路交通安全規則之規定，應受
    吊扣駕駛執照情形時，無因而肇事致人受傷或重傷者，記違
    規點數5 點；汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之情形者，
    應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114 條第2
    款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第68條第
    2 項前段、第24條第1 項第2 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時、地，酒後騎乘車牌號碼SG9-976 號輕
    型機車，經警攔查測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.18毫
    克，而為警當場掣單舉發等情，有臺北縣政府警察局北縣警
    交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯影本、酒精濃度測定單影本各1 紙附卷可稽；且異議人
    具狀聲明異議亦不否認有前揭酒後駕車之行為，是異議人有
    違反道路交通安全規則第114 條第2 款規定，飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上，仍駕車之違規
    事實，堪以認定。
  (二)按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26條
    規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
    得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為
    如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
    確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，此即所謂
    一事不二罰原則。究其立法目的，無非係以一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處
    罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事法
    律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應
    予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
    維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
    處。基此，汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法第185
    條之3 之公共危險罪者，道路交通主管機關除依上開行政罰
    法第26條第1 項但書規定，處以其他種類行政罰外，關於行
    政罰鍰部分，即應依行政罰法第26條、道路交通管理處罰條
    例第10條之規定，移送地方法院檢察署處理，且其後非有行
    政罰法第26條第2 項所規定之情形，不得對行為人裁處罰鍰
    。
  (三)次按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之
    維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；
    又被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職
    權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、於
    期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者
    。二、緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期
    徒刑以上刑之宣告者。三、違背第253 條之2 第1 項各款之
    應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第
    253 條之3 第1 項分別定有明文。再酒後駕車經檢察官為緩
    起訴處分，並命行為人向公益團體捐款或提供義務勞務者，
    行為人係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖
    非刑罰，但仍係一種特殊之處遇措施，將造成行為人之財產
    減少或義務增加，性質上亦屬干預人民自由之處分，與刑事
    制裁無異，實質上則為刑事處罰。且被告經檢察官為緩起訴
    處分者，於緩起訴之猶豫期間內，檢察官可對其持續觀察，
    若認其顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力即符合
    刑事訴訟法第253 條之3 第1 項所列三款情形者，得依職權
    或依告訴人之聲請，將緩起訴處分撤銷，並依法追訴。申言
    之，在緩起訴處分之猶豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確
    定，此與不起訴處分確定後，刑事訴追程序終結，檢察官原
    則上不得就同一行為再行起訴之法律效果迥異。則上開行政
    罰法第26條第2 項並未明列「緩起訴處分」，自不宜逕自以
    為緩起訴處分之性質與不起訴處分相同而任意擴張解釋，故
    行政罰法第26條第2 項於緩起訴處分並無適用之餘地。準此
    ，經檢察官為緩起訴處分之行為，如同時違反行政法上義務
    之規定，因已有刑事處罰，此時行政機關若再另為行政裁罰
    ，則無異係一罪二罰。因此參酌行政罰法第26條之立法意旨
    ，違反行政法上義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴
    處分時，行政機關應不得就同一行為再為與刑罰相類之罰鍰
    處分，先予辨明。
  (四)再按94年12月28日修正公布，95年7 月1 日施行之道路交通
    管理處罰條例第35條第8 款規定：「前項汽車駕駛人，經裁
    判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所定最低罰鍰基準
    規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」以及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條所定
    「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」，即「汽車駕駛
    人駕駛機車，飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫
    克以上，應處最低罰鍰45,000元；同時違反刑事法律者，經
    裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所定最低罰緩基
    準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」等相
    關規定，倘駕駛人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管
    理處罰條例第92條第3 項所定最低罰鍰基準規定者，仍須補
    繳不足最低罰鍰之部分，始為適法。是檢察官為緩起訴處分
    並命捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35
    條第8 項所規定之罰金，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟
    若駕駛人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條
    例第92條第3 項所定最低罰鍰基準規定者，依該條例第35條
    第8 項之規定，仍須補繳不足最低罰鍰之部分。因此法院僅
    得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並為
    不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會提案
    研討結果參照）。
  (五)查本件異議人上開酒後騎乘輕型機車之行為，同時違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款與刑法第185 條之3
    之規定，係一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定，依行政罰法第26條第1 項前段規定，應依刑事法律處罰
    之。而異議人違反刑法第185 條之3 之刑事案件部分，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第12816 號為
    緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並應向國庫支付30,000元
    ；該緩起訴處分業於99年7 月16日確定，惟緩起訴期滿日為
    100 年7 月15日等情，有上開緩起訴處分書1 份、臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書1 紙在卷
    可參，則揆諸前開說明，必須待緩起訴處分實質確定時，異
    議人始最終地確定免於受刑事訴追，原處分機關始得為行政
    裁罰（裁處罰鍰），亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前
    ，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法
    為行政裁決（為罰鍰處分），將使受處分人有同時遭受行政
    處罰（罰鍰）及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定
    之立法意旨相違背（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談
    會第24號提案研討意見參照）。從而，本件原處分機關逕以
    異議人酒精濃度超過規定標準達每公升1.18毫克，對其裁處
    罰鍰45,000元部分，即有未洽。
  (六)另原處分機關裁處記違規點數5 點及施以道安講習部分，雖
    未據異議人聲明異議，然因酒後駕車僅有一交通違規行為，
    且有關其處罰效果之罰鍰、記點及施以道路交通安全講習等
    與該交通違規行為是否存在，均無從分離，本院自應就原處
    分全部加以審理（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會
    刑事類提案第23號意旨參照）。而關於裁處記點及施以道路
    交通安全講習部分，均係屬行政罰法第26條第1 項但書及第
    2 條第5 款、第1 款所稱之其他種類行政罰，因兼具維護公
    共秩序之作用，為達行政目的，是原處分機關就此部分予以
    裁處，於法並無不合，併此敘明。
五、綜上所述，本件異議人雖確有於上述時地，騎乘輕型機車呼
    氣酒精濃度超過規定標準之違規行為，惟原處分機關在緩起
    訴處分尚未實質確定前，即逕依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款規定裁處異議人罰鍰45,000元，顯與行政罰
    法第26條第1 項前段、第2 項之規定意旨有違，當屬可議。
    從而，本件異議人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤
    銷，並自為裁罰如主文第2 項所示，以期適法。
六、至原處分機關雖援引交通部95年7 月17日交路字第09500069
    86號函而謂：「…，緩起訴者乃附帶條件的不起訴處分，亦
    即是不起訴處分的一種，當依該部…及行政罰法第26條第2
    項規定辦理…」云云。惟按法官依據法律獨立審判，憲法第
    80條定有明文，各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命
    令，法官於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，
    表示適當之不同見解，並不受其拘束；司法行政機關所發司
    法行政上之命令，如涉及審判上之法律見解，僅供法官參考
    ，法官於審判案件時，亦不受其拘束（司法院大法官會議釋
    字第216 號解釋參照），是前開交通部函釋，本院並不受其
    拘束，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
