【裁判字號】    99,簡,8484
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25080 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之螺絲起子壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照，是被告甲○○於
    行竊時所攜帶之螺絲起子，係金屬材質，如以之攻擊人體，
    足以造成相當之傷害，是可認該物客觀上可對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項
    第3 款所定之兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青年，不思以
    正途獲取財物，竟任意竊取他人之機車零件，自應予非難，
    兼衡其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、竊盜所
    得財物之價值，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足佐，其因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程
    序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，併予以宣告緩刑2 年，用啟自新。又扣案之
    螺絲起子1 支，係被告所有，供本件犯罪所用之物，業經被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
