【裁判字號】    99,訴,250
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第250號
原      告  國防部聯合後勤司令部採購處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐克銘律師
複代理人    陳美螢律師
被      告  機豐工業股份有限公司
兼法定代理
人          壬○
被      告  丙○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
前列九人共
同訴訟代理
人          林良財律師
複代理人    李明哲律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣桃園地方法院93年度訴字第666 號給付重購價金事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣桃園地方法院93年度訴字第
    666 號給付重購價金事件之法律關係是否成立為據，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        民事第一庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
