【裁判字號】    99,竹交簡,210
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第210號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因違背安全駕駛致交通
    危險案件，經臺灣臺東地方法院以94年8 月5 日以94年度交
    簡字第10號判決判處有期徒刑6 月確定（以下簡稱甲案），
    於94年9 月19日易科罰金繳納完畢；復於96年間，因違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經臺灣高雄地方法
    院於96年12月24日以96年度簡字第4726號判決判處有期徒刑
    2 月又15日確定（以下簡稱乙案），嗣上開甲案經臺灣臺東
    地方法院於97年11月17日以97年度聲減字第101 號裁定減為
    有期徒刑3 月，並與前揭乙案所科之刑合併定應執行刑有期
    徒刑5 月，因甲案前已執行之刑已超過減刑後所定甲、乙兩
    案應執行之刑，毋庸執行，因而執行完畢，仍不思悔改，於
    99年7 月28日下午1 時許起，在其位於新竹縣湖口鄉鳳山村
    望高樓14號居處內與友人共同飲用約20瓶啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後之同日下午4時
    許，駕駛動力交通工具車牌號碼6M-9503 號自用小客車搭載
    友人前往新豐車站，於友人下車後，復駕車前往其設於新庄
    子之公司途中，於同日下午5 時5 分（聲請書誤載為同日下
    午5 時26分）許，行經新竹縣新豐鄉○○路與池府路口時欲
    左轉之際，與對向車道由黃新訓所騎乘之車牌號碼GZQ-492
    號重型機車發生碰撞（黃新訓未提出告訴），經警據報到場
    處理因而查獲，復於同日下午5 時26分對之實施酒測，測得
    其吐氣所含酒精濃度每公升0.96毫克。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承於前揭時、地，飲酒
    後駕車而與被害人黃新訓所騎乘之重型機車發生交通事故，
    經到場處理之警員對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度
    每公升0.96毫克而查獲情事（見臺灣新竹地方法院檢察署99
    年度速偵字第1198號偵查卷第10至13頁、第49至50頁），核
    與證人黃新訓於警詢中陳述之情節相符（見同前偵查卷第14
    至17頁），又有99年7 月28日新竹縣政府警察局竹北分局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之
    三案件（公共危險）測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、99年7 月28日新竹縣政府警察局竹縣
    警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1 紙在卷可參（見同前偵查卷第27至30頁）以及新竹縣
    政府警察局竹北分局99年7 月28日道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份暨道路交通事故
    照片12張等附卷可稽（見臺灣新竹地方法院檢察署99年度速
    偵字第1198號偵查卷第18頁、第25至26頁、第19至24頁）。
    按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日法88檢字第001669號函足參（見本院99年度竹交簡字第
    210 號卷第8 頁），被告於本件所測得之吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.96毫克，再參酌被告有駕駛時因「對撞到對向車
    道之重型機車」，及有「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有
    語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中」之情事
    ，有前揭刑法第一百八十五條之三案件（公共危險）測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙
    在卷可佐，益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具
    程度，而仍駕車，綜上所述，本件事證明確，被告酒醉駕車
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於94年間，因違背安全
    駕駛致交通危險案件，經臺灣臺東地方法院以94年8 月5 日
    以94年度交簡字第10號判決判處有期徒刑6 月確定（以下簡
    稱甲案），於94年9 月19日易科罰金繳納完畢；復於96年間
    ，因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經臺灣
    高雄地方法院於96年12月24日以96年度簡字第4726號判決判
    處有期徒刑2 月又15日確定（以下簡稱乙案），嗣上開甲案
    經臺灣臺東地方法院於97年11月17日以97年度聲減字第101
    號裁定減為有期徒刑3 月，並與前揭乙案所科之刑合併定應
    執行刑有期徒刑5 月，因甲案前已執行之刑已超過減刑後所
    定甲、乙兩案應執行之刑，毋庸執行，因而執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒
    刑之執行完畢後，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告除前開構成累犯之違背安全駕駛致交通危險案件
    外，尚因同罪質案件，於92、95年間分別經法院判處有期徒
    刑4 月、3 月又15日確定並執行完畢（均不構成累犯），此
    有臺灣臺東地方法院93年度東交簡字第5 號判決、同院95年
    度交易字第59號判決、臺灣高等法院花蓮分院95年度交上易
    字第24號判決、同院96年度聲減字第83號裁定（見同前本院
    卷第9 至14頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可參
    ，竟仍不知反省，猶再犯本件酒醉駕車犯行，衡量法院前3
    次量刑並未對被告造成警示之作用，其竟又於吐氣後所含酒
    精濃度已達每公升0. 96 毫克之情況下，因一時便利酒後駕
    車，不僅漠視自身安危，更枉顧公眾安全，欠缺尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，終至與被害人黃新訓發生交通
    事故，惡性非輕，惟念及被告犯罪後尚知坦承犯行且與被害
    人黃新訓成立民事調解，有新竹縣新豐鄉調解委員會調解書
    1 份在卷可參（見同前本院卷第18至19頁），態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      交通法庭法  官   張詠晶
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                           書記官       蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
