【裁判字號】    99,竹小,277
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第277號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年10月12日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟壹佰元，及自民國九十四年十二
月二十二日起至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息；
暨自民國九十五年一月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年10月26日簽立晶鑽卡信用貸
    款申請書，向原告申請小額信用貸款，原告於93年10月28日
    核准，約定被告得於原告核准之額度內，循環使用借款，借
    款期間自核准次日起算為期1年，屆期前30日如雙方未為反
    對之意思表示者，依原內容延長1年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同。借款利率為年息百分之17.8，依每日最終餘額
    按日計息，若被告有任何一宗債務不依約清償本金，除喪失
    期限利益，所欠債務視為全部到期外，仍應按前述約定利率
    計付利息及遲延利息，且自到期日起，逾期在6個月以內部
    分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利
    率百分之20計付違約金。詎被告未依約還款，迄今尚欠29,
    100元，及按前開約定利率計算之利息、違約金未為清償，
    屢經催討，均未獲置理，為此爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之晶鑽卡申
      請書、信用貸款約定條款、使用約定事項、台幣存放款歸
      戶查詢資料、存款業務歸戶資料、存摺存款－未登摺資料
      為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，則本院依調查證
      據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告基於前開約定條款及消費借貸法律關係，請求
      被告清償如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。如委任律
師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
