【裁判字號】    99,竹交簡,356
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第356號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因用藥酒醉駕駛罪案件
    ，經本院於92年6 月26日以92年度竹交簡字第326 號判決判
    處罰金新臺幣（下同）18,000元，於92年11月7 日執行完畢
    ，又於97年間因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官於97年4 月30日以97年度速偵字第
    23號為緩起訴處分確定，並於99年4 月29日緩起訴處分期滿
    （不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其
    注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上
    ，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於99年9 月10日晚間
    近10時許起至99年9 月10日晚間11時40分許止，在新竹市○
    ○路與北大路交叉口，陸續飲用罐裝啤酒2 罐、加水高梁酒
    2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    牌號碼GGN-221 號重機車，欲返回其位於新竹市○○路200
    巷6 後2 樓之1 之住處。嗣於同年月11日凌晨零時11分許，
    行經新竹市○○路321 號（大遠百）號前，經警攔檢，並對
    甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.74毫克，始
    查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第8 至10、
      21、22頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第13頁）。
（三）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本各1 份在卷可參（見偵查卷第11
      至13頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.74毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
      斷力，顯然欠佳；駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
      過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，查獲後於員警訊問
      過程多語，且含糊不清；又命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿
      將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，及命其閉
      雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其皆測試
      不合格等情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測
      試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
      安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害
      ，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
