【裁判字號】    99,交聲,440
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  高德昌
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國99年7 月22日竹
監新四字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
高德昌汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應吊扣普通小型車駕駛執照壹年及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認為
    聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段分別定有明文。次按汽車駕駛
    人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05﹪以上，不得駕車，道
    路交通安全規則第114 條第2 款定有明文。又按汽車駕駛人
    ，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準之情形者，
    處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，及應接受道路交通
    安全講習，亦經道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第24條第1 項第2 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人高德昌（以下簡稱異議
    人）於民國98年6 月29日晚上9 時16分許，駕駛車牌號碼03
    16- TV號自用小客車行經新竹市○○街與愛文街路口前，因
    酒後駕車肇事（未造成人員受傷），為新竹市警察局交通隊
    第一分隊警員查獲，並測得其吐氣所含酒精濃度為每公升1.
    14毫克，遭警員當場舉發並填掣竹市警交字第E00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），並
    移送原處分機關處理，原處分機關調查後認異議人有前開違
    規行為，乃於99年7 月22日依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款（原處分漏載）及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條
    規定，以竹監新四字第裁51-E00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書，認定異議人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準（0.55以上）」之違規事實而裁處罰鍰49,500元，吊扣
    駕駛執照12個月，並應參加道路安全講習。
三、聲明異議意旨略以：異議人於98年6 月29日晚上9 時許，酒
    後駕駛車牌號碼0316- TV號自用小客車於新竹市○○街與愛
    文街口，失神擦撞停靠路邊車輛，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分，已向桃園仁愛之家支付80,000元處
    分金，且吊照1 年。異議人已深知悔悟，加以檢察官為緩起
    訴處分所指示課予之處分金以及駕車自由受限制等等，既已
    達到刑法的預防作用與報應理念，性質上究與接受「刑事處
    分」何異？同一行為是否仍須再受監理機關的「罰鍰處分」
    ，為此請求撤銷監理機關所裁罰之罰鍰49,500元，爰依法聲
    明異議等語。
四、按行政機關對於同一事件，多次為內容相同之意思表示，是
    否皆為新的處分，在學說上向有「重複處分」與「第二次裁
    決」之分。所謂「重複處分」者，乃指行政機關作成處分後
    ，於答覆申請人時，再重申先前所為之確定處分，而未重為
    實質決定，其性質應僅屬觀念通知，而非行政處分，不得為
    行政爭訟之客體。而所謂「第二次裁決」者，係指行政機關
    於第一次裁決後，於事實與法律狀態未有變更之下，對於重
    複提出之請求為重新之實體審查，並予裁決，其結果雖與第
    一次裁決相同，惟因發生公法上效果，故仍為一項新的行政
    處分，而得為行政爭訟之客體。經查，本件異議人上開酒後
    駕車之違規行為，前經原處分機關於98年8 月27日以竹監新
    四字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項
    第2 款（裁決書漏載）及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第43、44、67條規定，裁處異議人罰鍰49,500
    元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路安全講習。嗣後異
    議人向本院聲明異議，經本院於98年12月11日以98年度交聲
    字第650 號裁定，將原處分關於酒駕罰鍰部分撤銷，並於理
    由中諭知原處分機關應待緩起訴處分期間屆滿未被撤銷後，
    另為適法之處分；原處分機關遂於99年7 月22日再以相同字
    號，針對相同違規事實，依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第24條第1 項第2 款（裁決書漏載）及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條規
    定，裁處異議人罰鍰49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並應
    參加道路安全講習等情；足認原處分機關於第一次裁決後，
    於事實與法律狀態未有變更之下，對原舉發為重新之實體審
    查，並予裁決，其結果雖與第一次裁決相同，惟因發生公法
    上效果，故仍為一項新的行政處分，而得為行政爭訟之客體
    ，先予指明。
五、本件異議人酒後駕車係一個交通違規行為，有關其違規行為
    處罰效果之罰鍰、吊扣駕駛執照與施以道路交通安全講習等
    ，係依據同一法律規定（即道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第24條第1 項第2 款）所為之處罰，其處罰方
    式雖有3 種，但實際上為單一處分，無法割裂，與該項交通
    違規行為是否存在亦均無從分離，法院於審理時，應先確定
    異議人是否確有交通違規行為事實，再決定原處分機關所適
    用之法律有無錯誤。從而，異議人雖陳明僅就罰鍰部分聲明
    異議，其餘處罰部分並未提及，惟該吊扣駕駛執照及施以道
    路交通安全講習部分，與其交通違規行為是否存在既無從分
    離，法院自應全部予以審理，合先敘明（臺灣高等法院98年
    法律座談會第23號提案研討結果參照）。
六、經查：
（一）本件異議人於98年6 月29日晚上9 時16分許，駕駛車牌號
      碼0316-TV 號自用小客車行經新竹市○○街與愛文街路口
      前，因不慎擦撞車牌號碼4176- KV號自用小客車（未造成
      人員受傷），為新竹市警察局交通隊第一分隊警員查獲，
      並測得其吐氣所含酒精濃度為每公升1.14毫克等情，為異
      議人所不爭執，並有上開舉發通知單、裁決書、查獲警員
      偵查報告、車牌號碼4176-KV 號自用小客車駕駛鍾威權之
      調查筆錄、新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表、
      現場照片14張、新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測
      定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各1 紙附卷
      可稽，堪認為真實。
（二）按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26
      條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
      政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。
      前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
      審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」
      。又所謂「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務
      應受裁罰性之不利處分，依行政罰法第2 條規定，包括限
      制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性之講習處分在內。
      究其立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
      義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，
      而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕
      時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事法律處罰，
      由司法機關依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予
      優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
      維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
      裁處。是汽車駕駛人經測試檢定酒精濃度超過規定標準之
      行為，如同時涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌者，
      道路交通主管機關除依上開行政罰法第26條第1 項但書規
      定，處以其他種類行政罰外（例如吊扣駕駛執照）外，關
      於行政罰鍰部分，即應依行政罰法第26條、道路交通管理
      處罰條例第10條等規定移送地方法院檢察署依刑事案件程
      序處理，嗣後如無行政罰法第26條第2 項所規定之經不起
      訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定等
      事由，即不得依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
      款規定裁處行為人罰鍰之行政罰。
（三）次按行政罰法第26條明定「一行為不二罰」之原則，其應
      受行政罰之行為如經「不起訴處分或為無罪、免訴、不受
      理、不付審理」之裁判確定者，始得依違反行政法上義務
      規定裁處之，並未明列「緩起訴」處分在內，惟因緩起訴
      處分之最終使被告免於刑事訴追之效果，與「不起訴」處
      分之效果相類，是以行政罰法第26條第2 項解釋上是否包
      括緩起訴處分之情形在內，實非無疑。惟：1.就要件言，
      緩起訴處分係認被告有犯罪嫌疑，惟暫緩起訴，並課被告
      予一定之負擔或指示（同法第253 條之2 第1 項），此與
      不起訴處分係因犯罪嫌疑不足或其他法定事由（同法第25
      2 條、第253 條），且不得附條件或負擔，顯有不同。2.
      再者，檢察官之緩起訴處分，於緩起訴期間內如有：於
      期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴
      者。緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
      期徒刑以上刑之宣告者。違背第253 條之2 第1 項各款
      之應遵守或履行事項情形之一者，檢察官得依職權或依告
      訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第
      253 條之3 第1 項定有明文。準此可認，經檢察官為緩起
      訴處分者，於緩起訴期間內，最終是否會被檢察官提起公
      訴，猶懸而未定，亦即緩起訴處分於猶豫期間內尚未具有
      實質之確定力，檢察官於緩起訴期間內，可對被告為繼續
      觀察，如被告顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能
      力，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請，將被告緩起訴
      處分撤銷，此亦與不起訴處分之性質迥異。依前所述，行
      政罰法第26條第2 項既未明列緩起訴處分，自不宜擴張解
      釋法條中「不起訴處分」包含與其性質上仍有不同之緩起
      訴處分在內，況檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第
      253 條之2 第1 項規定對被告所為之指示及課予負擔，對
      被告具有財產減少及自由受限之影響，已達到一般預防的
      作用及報應理念，性質上可謂刑事處分，即便緩起訴期間
      屆滿，而產生類似不起訴處分確定後禁止再訴之「實質確
      定力」，仍於認其屬刑事處罰乙節不生影響，基於一行為
      不二罰原則，異議人既已就其行為受到刑事處分，自不應
      因同一行為再受到國家的處罰（臺灣高等法院暨所屬法院
      96年法律座談會刑事類提案第36號研討結果參照）。準此
      ，自行政罰法第26條規定立法意旨為有利於行為人之解釋
      ，以及保障人民基本權，與法律規定明示其一排除其他原
      則之觀點，應認同一事實如經緩起訴處分確定者，亦有行
      政罰法第26條明定一行為不二罰原則之適用，故檢察官為
      緩起訴處分時如已對異議人課予指示及負擔，則於緩起訴
      處分確定後，除法律另有特別規定外（此部分詳如後述）
      ，行政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰處
      分。
（四）本件異議人酒後超過規定標準而駕駛動力交通工具之行為
      ，同時涉犯道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
      定及刑法第185 條之3 之公共危險罪，其涉犯公共危險罪
      部分，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年7 月7
      日以98年度速偵字第1402號為緩起訴處分，其期間為1 年
      ，應自緩起訴處分確定後3 個月內向指定之臺灣省私立桃
      園仁愛之家支付30,000元，經依職權送請再議，亦經臺灣
      高等法院檢察署於98年7 月20日以98年度上職議字第8026
      號處分書駁回在案，緩起訴期間為98年7 月20日起至99年
      7 月19日止，異議人並已於98年8 月22日支付緩起訴處分
      金80,000元等情，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98年
      度速偵字第1402號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署98
      年度上職議字第8026號處分書、臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官執行緩起訴處分命令通知書、郵政劃撥儲金存款收
      據影本、捐款收據各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可參，是異議人酒後駕車，其呼氣酒精濃度超過規定
      標準而駕駛動力交通工具為警查獲，並受緩起訴處分期滿
      確定並已繳納緩起訴處分金之事實，應堪認定。依前所述
      ，本件異議人所受之緩起訴處分固非刑法所定刑罰之種類
      ，然已對異議人之名譽、心理產生相當制約並影響異議人
      之財產等權益，亦應可實質該當行政罰法第26條第1 項之
      「依刑事法律」之處罰，原處分機關依道路交通管理處罰
      條例第35條第1 項第1 款之規定，對異議人上開酒後駕車
      之違規行為予以裁罰時，就裁處罰鍰部分，即不得再科處
      行政罰鍰對於異議人予以重複處罰。
（五）至原處分機關依法另處異議人吊扣駕駛執照1 年（詳下述
      ）、並施以道安講習部分，核與徒刑之目的不同、種類殊
      異，乃為達維護用路權人生命、身體安全之裁罰性不利處
      分，依行政罰法第26條但書之規定，仍得裁處之，惟原處
      分機關出具之裁決書「處罰主文」欄，並未填註應受吊扣
      之駕駛執照種類，核與違反道路交通管理事件統一裁罰基
      準及處理細則第43條第2 項第3 款規定不符。從而，本件
      異議人之「酒後駕駛普通小型車，經測試呼氣中酒精濃度
      超過規定標準」之違規行為，徵諸上開法規內容，應明確
      揭示吊扣異議人之普通小型車駕駛執照1 年，始為適法。
七、綜上所述，異議人確有在裁決書所載時、地，有「因酒後駕
    駛普通小型車，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準」之違
    規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款、第24條第1 項第2 款之規定，吊扣異議人高德昌駕
    駛執照1 年、施以道路交通安全講習之其他種類行政裁罰部
    分，核無違誤。惟原處分機關未予詳查，逕依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁罰異議人罰鍰49,500元
    部分，顯與行政罰法第26條第1 項前段、第2 項之規定意旨
    有違；且原處分機關之裁決書，未依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第43條第2 項第3 款規定而於主文
    欄記載明確，於法規未合，均有不當。從而，應認異議人提
    起本件異議為有理由，本院自應將原處分撤銷，另依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款
    之規定，自為裁定如主文第2 項所示，以資適法。
八、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15     日
                  交通法庭法  官        張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                           書記官       蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
