【裁判字號】    99,竹簡,361
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第361號
原      告  合強藥業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國99年10月1日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬貳仟元，及自民國九十九年
八月二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    被告丁○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：原告執有被告丁○○、甲○○所共同簽發，發票
    日載為民國99年7月31日，面額為新臺幣53萬2,000元之支票
    1紙，屆期提示卻遭退票，原告雖屢為催索，被告等均置之
    不理，爰依票據之法律關係，請求被告等連帶給付積欠之票
    款及提示日起之利息。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告丁○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張其執有被告等共同簽發之系爭支票，詎屆期提示
      不獲付款之事實，業據提出與其所述相符之支票及退票理
      由單影本各1紙為證，而被告等經合法通知迄未到庭為任
      何聲明或陳述，亦未提出任何書狀，以供本院審酌，本院
      依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告主張為真
      實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，而二人以上共
      同簽名時，應連帶負責；發票人應照支票文義擔保支票之
      支付；又執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為
      付款提示日起之利息，如無約定利率者，按年利6釐計算
      ，票據法第5條、第126條及第133條分別定有明文。本件
      被告等既為系爭支票之發票人，自當依票上所載文義負責
      ，從而，原告依票據之法律關係，請求被告等連帶給付如
      主文第1項所示之金額及利息，洵屬有據，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依同法第389條第1項第3款規定，依職權
    宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    新竹簡易庭  法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
