【裁判字號】    99,聲,659
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度聲字第659號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
兼 上三 人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國99年7 月1 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於聲請人「丙○○」之記載，應
更正為「兼上三人法定代理人丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院上開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
