【裁判字號】    99,聲,1709
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1709號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經如附表所
    示之法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有
    判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。
    茲由檢察官聲請就受刑人所受數拘役之宣告定其應執行之刑
    ，本院審核後認聲請為正當，應就受刑人所犯如附表所示之
    罪定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
