【裁判字號】    98,訴,788
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第788號
原      告  邱彰
被      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司
法定代理人  葉一堅
被      告  英屬維京群島商壹傳媒互動有限公司
法定代理人  張嘉聲
共      同
訴訟代理人  彭安國律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255 條第1 項前段規定，訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件原告係以香港商蘋果日報出版發展有限公司、英屬維京
    群島商壹傳媒互動有限公司為共同被告( 以下合稱被告），
    請求被告應連帶賠償新臺幣100 萬元暨自訴狀繕本送達翌日
    起算之法定利息，並應刊登道歉啟事，經本院於民國99年9
    月15日言詞辯論終結、定期宣示。惟原告於言詞辯論終結後
    之99年9 月17日始具狀欲追加第三人陳裕鑫為共同被告，然
    被告已具狀陳明不同意此訴之追加。
三、經核，本件原訴既已辯論終結，若准許原告上開訴之追加，
    徒使訴訟之終結延滯，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
