【裁判字號】    99,審訴,702
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第702號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1699號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第222 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以94年度毒聲字第261 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國95年2 月21日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第15號為不起
    訴處分確定。復於前案強制戒治執行完畢後5 年內之96年間
    ，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第119 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第768 號裁定
    減刑為有期徒刑3 月確定，已於96年7 月30日易科罰金執行
    完畢；再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第455 號判
    決判處有期徒刑8 月，經減為有期徒刑4 月確定，於97年1
    月28日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍未悛悔，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月26日某時許，在其位
    於臺北市士林區○○○路○ 段302 巷11號之居所內，以針筒
    注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月28日
    13時50分許，經警採集其尿液送驗，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第17頁背面、第19頁背面），又被告為警查獲後在警局所
    排尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法
    初驗後，再以氣相層析質譜儀法複驗，證實該尿液呈嗎啡陽
    性反應，有該公司於99年5 月17日出具之濫用藥物檢驗報告
    影本及臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對
    照表影本各1 紙附卷可稽（分見臺灣板橋地方法院檢察署99
    年度毒偵字第3814號卷第43至44頁），足認被告前開自白與
    事實相符，應可採信。又被告曾因施用毒品案件，經本院裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒及強制戒治後，認無繼續施用毒品
    傾向，已於95年2 月21日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第15號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是
    被告確於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後5 年內，再犯本
    案施用毒品之犯行，公訴人提起公訴，於法並無不合，本院
    自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，其施用前持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載
    前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒、強
    制戒治及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第一級
    毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身
    心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後
    於本院審理時坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
