【裁判字號】    98,司執消債更,167
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第167號
異  議  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人就債務人丙○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人乙○○未於申報債權期間
    及補報債權期間申報債權，本院依消費者債務清理條例第47
    條第4 項規定，以債務人丙○○聲請更生時提出之債權人清
    冊所載債權人及債權數額，製作債權表記載相對人乙○○之
    債權為新臺幣（下同）18萬3,000 元。惟異議人遠東國際商
    業銀行股份有限公司對此提出異議，主張相對人如未能提出
    借貸事實證據，其債權應予剔除等語。
三、經查，上開借貸事實，債務人業據提出借據正本（見本院卷
    第249 頁）。佐諸債務人於民國99年5 月20日之陳報狀內容
    （見本院卷第256 頁）與相對人99年5 月27日所陳內容（見
    本院卷第257 頁）相當，衡諸常情，尚非無據。況若債務人
    欲虛報債權，其所陳報之數額僅佔無擔保及無優先權債權總
    合之6.45% ，影響甚微。是相對人確有借貸債權乙筆。又相
    對人自承債務人迄今尚未還款（見本院卷第257 頁），參酌
    債務人於債權人清冊所載之債權額即雙方原借貸金額，則債
    務人無清償事實堪信為實。是相對人目前債權額應為18萬3,
    000 元。從而，異議人之異議為無理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
