【裁判字號】    99,交聲,861
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第861號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所於民國99年7 月14日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AEY650696號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5 月
    14日下午5 時47分許，騎乘車牌號碼為AA9-698 號機車行經
    臺北市○○○路時，因不按遵行之方向行駛進復興北路81巷
    ，為警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第45條第1 款
    之規定掣單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發
    單位調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通
    管理處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第1 款之規定，
    裁決異議人新臺幣（下同）900 元罰鍰，並記違規點數1 點
    。
二、異議意旨略以：案發當時，伊確實騎乘上開機車闖入復興北
    路81巷的單行道，但這是因為伊本來行駛的復興北路上，路
    口地面有直行兼右轉的箭頭標線，伊受到此地面標線誤導，
    始闖入尋找停車位，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛情形者，處
    600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第1 款分別定
    有明文。次按禁止進入標誌，用以告示任何車輛不准進入，
    設於禁止車輛進入路段入口顯明之處，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第73條第1 項亦定有明文。而交通法庭認為聲明
    異議無理由者，應以裁定駁回之，此為道路交通案件處理辦
    法第19條所明定。
四、經查，異議人雖以前詞置辯，然觀以攝有異議人所指復興北
    路地面直行兼右轉標線之照片1 幀（參本院卷第4 頁），該
    地面繪製之直行兼右轉標線，明顯是在指引用路人該車道是
    可供直行及右轉之車道，而非表示該車道上所交會之每一巷
    道，均可不視該巷口是否有單行道或禁止進入標誌而逕行駛
    入之意，異議人自稱其自80年迄今，都以機車為通勤工具，
    其駕駛經驗堪認豐富，對此實無不知之理。此外，在異議人
    闖入之復興北路81巷，其巷口明顯立有禁止進入標誌，路面
    上亦繪有由內（即復興北路81巷）往外（即復興北路）之右
    轉箭頭標誌、停止線，此有照片1 幀在卷可稽（參本院卷第
    24頁），異議人可由此輕易辨識該巷乃禁止進入之單行道，
    惟異議人未加注意逕行駛入，其違規事實明確，其以前詞置
    辯不足採認。
五、綜上所述，本件異議人違規事實明確，原處分機關據以裁罰
    ，並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
