【裁判字號】    99,審智訴,10
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審智訴字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4062號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人台灣培生教育出版股份有限公司、台灣東
    華書局股份有限公司、新加坡商約翰威立股份有限公司台灣
    分公司、劍橋大學出版社股份有限公司告訴被告甲○○違反
    著作權法案件，公訴意旨認被告係觸犯著作權法第91條第2
    項之意圖銷售而擅自以重製方法侵害他人著作財產權罪嫌，
    依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等於99年
    10月11日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（附於
    本院卷第14頁至第19頁），依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
