【裁判字號】    99,審智簡,23
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第23號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第9869號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度士簡字第697 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中自白犯罪（99年度審智易字第33號），本院裁定認
仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒如聲請簡易判決處刑書附表一、二所示商
標圖樣之商品共壹仟壹佰肆拾玖件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)
    犯罪事實部份：甲○○明知如聲請簡易判決處刑書附表一、
    二所示之商標圖樣，業經日商‧三麗鷗股份有限公司、小學
    館集英社製作股份有限公司（下稱三麗鷗公司、小學館公司
    ）及美商‧迪士尼企業公司（下稱迪士尼公司）向經濟部智
    慧財產局申請註冊核准取得商標權，指定使用於貼紙、門簾
    、手提袋等在內之商品，現仍在商標專用期間內（商標圖樣
    、證號、指定使用商品名稱及專用期限均如附表所示），其
    中小學館公司之「哆啦A 夢」商標授權國際影業有限公司（
    下稱國際影業公司）使用，未經商標權人之同意或授權，不
    得於同一或類似商品上使用相同或近似之商標圖樣，或明知
    為上開商品而為販賣、意圖販賣而陳列，竟於民國98年9 月
    間，以不詳之價格，購入如聲請簡易判決處刑書附表一、二
    所示之商品，均係未經三麗鷗公司、小學館公司或國際影業
    公司、迪士尼公司授權所製造生產之仿冒品，該仿冒品上印
    製之圖樣與三麗鷗公司、小學館公司及國際影業公司、迪士
    尼公司所生產製造之貼紙、門簾、手提袋等真品相同或近似
    ，有致相關消費者混淆誤認之虞，詎竟與黃偉盛（另行聲請
    簡易判決處刑）共同基於販賣仿冒商標商品之犯意聯絡，自
    98年10月中旬起至98年11月16日止，以每月底薪新臺幣（下
    同）2 萬元加計售貨抽成獎金之方式僱用黃偉盛，在甲○○
    所經營位於臺北市○○區○○路60號士林觀光夜市內之「奇
    拉童裝飾品美材」店擔任售貨店員，接續以不詳之價格，供
    不特定人士選購而牟利。嗣於98年11月16日晚上7 時10分許
    及同年12月10日晚上7 時許，為警執行搜索而查獲，並扣得
    如聲請簡易判決處刑書附表一所示仿冒商標商品共810 件，
    及扣得如聲請簡易判決處刑書附表二所示仿冒商標商品共33
    4 件。(二)聲請簡易判決處刑書附表一第1 頁數量所載「凱蒂
    貓手套1 」等文字，應更正為「凱蒂貓卡套1 」；聲請簡易
    判決處刑書附表一第27頁數量所載「809 件」等文字，應更
    正為「810 件」；聲請簡易判決處刑書附表二第1 頁數量所
    載「吊飾108 」、「袋子41」等文字，應分別更正為「吊飾
    77」、「袋子72」。(三)被告於本院準備程序中就被訴事實之
    自白核與聲請簡易判決處刑書所載之證據相符，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品販賣罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告與黃偉盛就上開犯罪
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複
    評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。經
    查，本件被告販賣仿冒他人商標商品之行為，係在密集期間
    內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒品之犯
    行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱
    有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以
    一罪。爰審酌被告意圖營利而侵害他人商標權，漠視保護智
    慧財產權之法令規範，所販賣仿冒商標商品數量高達千餘件
    ，惟其後坦承犯行，態度尚屬良好，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案仿冒如聲請簡易判決處刑書附表一、二所
    示商標圖樣之商品共1149件（附表一共810 件、附表二共33
    9 件）均係被告犯商標法第82條之罪所販賣陳列之物，業據
    被告於警詢中供明在卷，不論屬於犯人與否，應依同法第83
    條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
