【裁判字號】    99,消債聲,52
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第52號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定。但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，消費者債務清理條例第132 條、第133 條定有
    明文。次按債務人因有浪費、賭博或其他投機行為，致財產
    顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，法院
    應為不免責裁定，亦為消費者債務清理條例第134 條第4 款
    所明定。是債務人經裁定清算而終止或終結後，如有消費者
    債務清理條例第133 條、第134 條規定之例外情形，則法院
    應為不免責之裁定。
二、本件債務人聲請清算事件，前經本院99年度消債清字第38號
    裁定開始清算程序並同時終止確定在案，依據前揭規定，本
    院應依職權為債務人免責或不免責之裁定。經查：
  (一)債務人自陳其目前仍於平暉有限公司上班，每月薪資新臺幣
    （下同）2 萬2,000 元，有共務電話查詢紀錄表可稽（見本
    院卷第18頁），即債務人於開始清算程序後，仍有薪資收入
    ，而其因全無資產可以清償債務而終止清算程序，故普通債
    權人全無受分配之金額，確屬低於債務人聲請清算前2 年間
    ，可處分所得104 萬4,822 元（依債務人薪資轉帳資料計算
    ）扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用44萬9,208
    元（以債務人更生方案中陳報之支出列計）後之數額59萬5,
    614 元，即已有消費者債務清理條例第133 條本文規定之適
    用，而應為不免責之裁定。
  (二)另依債權人所提供之債務人消費明細可知，債務人於民國93
    年4 月間曾向債權人永豐商業銀行申辦代償專案（見本院卷
    第15、17頁），可知債務人於93年間即陷入支付困難之情事
    ，需仰賴金融機構代償繳款，於此經濟窘迫之情形，債務人
    更應撙節開銷，避免非必要支出。惟據債權人國泰世華銀行
    、永豐銀行所提出之債務人持用信用卡消費明細顯示，債務
    人於93年、94年間，迭有在鎧新輪胎行、金久有限公司、友
    茂國際旅行社有限公司、集麗藝術國際開發有限公司、紅陽
    科技股份公司、飛馳汽車百貨行、日欣資訊科技有限公司、
    台北海洋館、璧雲居、總動員視聽歌城、美商健康人壽、情
    趣量販、燦坤實業股份有限公司、聖禧實業股份有限公司、
    遠傳電信、昌達銀樓、老牛皮台北大東店、美仕進口服飾名
    店等營業處所消費之紀錄，且每次消費金額均不低，該等消
    費客觀上亦非可認係維持生活所必要之支出，顯見債務人於
    經濟狀況不佳之情形下，猶恣意花費超過個人經濟能力所能
    支應之範圍，致資力惡化陷於負擔更高額債務之處境，堪認
    債務人於開始清算原因之發生為可歸責。又消費者債務清理
    條例第132 條之立法目的，乃在於避免因一時陷於經濟困難
    者喪失繼續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重建更生之
    機會，然並非保障生活浪費之人能夠藉此制度免除積欠之債
    務，且債務人於償債期間，為求債務之順利清償，本應忍受
    較其原本生活水準、甚至較一般社會大眾之生活水準，更為
    儉約之生活，此不僅為一般社會觀念所知悉，更為債務人於
    借貸之初即能預期，債務人卻屢屢從事其經濟狀況顯不相當
    之消費行為，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者
    債務清理條例之立法目的相違。
  (三)本院經函詢債權人之意見，債權人國泰世華銀行、永豐銀行
    具狀表示不同意債務人免責，有民事陳報狀附卷可佐，足見
    債務人未經普通債權人全體之同意，債務人又無法提出業經
    普通債權人全體同意之證明，尚無從認符於消費者債務清理
    條例第133 條及134條但書之規定，而可裁定免責。
三、從而，本件債務人雖經清算並已終止，但因有消費者債務清
    理條例第133 條、第134 條第4 款規定之事由存在，且未經
    全體債權人同意其免責。揆之首揭規定及說明，即應為不免
    責之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
