【裁判字號】    99,審簡,1278
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1278號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第6974號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度
審易字第1271號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重20公克以上，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他
命（Ketamine，又稱K 他命，驗餘淨重59.35 公克，驗前純質淨
重約57.73 公克）沒收，而包裝上開愷他命之空包裝袋壹個沒收
。
    事  實
一、甲○○明知愷他命（Ketamine，又稱K 他命）係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第3 款列管之第三級毒品，無正當理由
    ，不得擅自持有，竟基於持有第三級毒品愷他命之犯意，於
    民國99年2 月間農曆春節期間，在臺北市○○區○○街17巷
    34號5 樓住處，接受綽號「阿呆」之友人（真實姓名年籍不
    詳）為抵債所交付第三級毒品愷他命1 包（毛重60.72 公克
    ，包裝空塑膠袋重1.2 公克，取0.17公克鑑定，餘淨重59.3
    5 公克，純度約97% ，驗前純質淨重57.73 公克）而置放於
    該處持有之。嗣於99年5 月11日凌晨零時30分許至1 時許，
    甲○○在臺北縣三重市○○路61號8 樓，另以新臺幣（下同
    ）1,500 元之價格，向綽號「阿才」之成年男子（真實姓名
    年籍不詳），購得第三級毒品愷他命1 包（毛重1.4 公克，
    淨重1.1 公克）後，於同日上午4 時30分許，在臺北市○○
    區○○街與和豐街口，為警在其背包內查扣該第三級毒品愷
    他命1 包及殘渣袋6 個，復經其同意，在其上址住處，查扣
    其所有上述第三級毒品愷他命1 包（毛重60.72 公克，包裝
    空塑膠袋重1.2 公克，取0.17公克鑑定，餘淨重59.35 公克
    ，純度約97% ，驗前純質淨重57.73 公克），因而查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程
    序中供承不諱，並被告自99年2 月間農曆春節期間起持有之
    第三級毒品愷他命1 包經送內政部警政署刑事警察局鑑定，
    確屬第三級毒品愷他命成分（Ketamine，又稱K 他命，毛重
    60.72 公克，包裝空塑膠袋重1.2 公克，取0.17公克鑑定，
    餘淨重59.35 公克，純度約97% ，驗前純質淨重57.73 公克
    ），有該毒品1 包及上開刑事警察局99年6 月3 日刑鑑字第
    0990071345號鑑定書1 紙附卷可憑，應甚明確，本件事證明
    確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之持有第
    三級毒品純質淨重20公克以上罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性、
    濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉
    讓不同品項之毒品等行為，分別定其處罰。持有第三級毒品
    純質淨重20公克以上者，有設處罰之規定，且同條例第11條
    之1 明定無正當理由，不得擅自持有。則被告持有第三級毒
    品純質淨重20公克以上既構成犯罪，該扣案之第三級毒品愷
    他命（Ketamine，又稱K 他命，毛重60.72 公克，包裝空塑
    膠袋重1.2 公克，取0.17公克鑑定，餘淨重59.35 公克，純
    度約97% ，驗前純質淨重57.73 公克），自屬違禁物，應依
    刑法第38條第1 項第1 款規定沒收之，而包裝上開愷他命之
    空包裝袋1 個為被告所有供本件持有毒品犯罪所用之工具，
    業據被告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收。至
    其他扣案之物品均與本件被告持有毒品無關，均不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、公訴意旨另以：被告甲○○於99年5 月11日凌晨零時30分許
    至1 時許，在臺北縣三重市○○路61號8 樓，以1,500 元之
    價格，向綽號「阿才」之成年男子（真實姓名年籍不詳），
    購得第三級毒品愷他命1 包（毛重1.4 公克，淨重1.1 公克
    ，起訴書誤繕為純質淨重1.2 公克）後，於同日上午4 時30
    分許，在臺北市○○區○○街與和豐街口，為警查獲，因認
    被告另涉犯毒品危害防制條例第11條第5 項之持有第三級毒
    品純質淨重20公克以上罪嫌等語。然查，被告於99年5 月11
    日所購買之第三級毒品愷他命1 包，毛重為1.4 公克，淨重
    為1.1 公克，此有上開刑事警察局99年6 月3 日刑鑑字第09
    90071345號鑑定書1 紙附卷可憑，核與毒品危害防制條例第
    11條第5 項之持有第三級毒品純質淨重20公克以上罪之要件
    不符，且本次被告持有第三級毒品愷他命與其前於上述論罪
    之99年2 月間農曆春節期間持有第三級毒品愷他命，就時間
    、地點及持有原因而言，顯係基於不同之故意所為，各屬不
    同之持有行為，自無法合併計算其持有第三級毒品愷他命之
    數量，從而，此部分被告持有第三級毒品愷他命尚屬不能證
    明犯罪，惟公訴人認此部分與上開論罪部分有單純一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第5項：
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
