【裁判字號】    99,審易,1696
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1696號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第913
號、第914 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件起訴書，下稱系爭本案犯罪
    事實）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分
    別規定甚明。
三、查本件被告黃氏瑞因基於幫助詐欺取財不確定故意，於不詳
    時、地，將其所申請之語系爭本案犯罪事實相同之中華郵政
    股份有限公司汐止龍安郵局帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼（下稱系爭帳戶）等物，交予真實姓名年
    籍不詳之人及其所屬詐欺集團成員使用，幫助該人及其所屬
    詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。而該人及其所屬詐欺集
    團取得系爭帳戶後，即共同基於詐欺取財之犯意，於民國99
    年1 月18日11時46分許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣ipho
    ne手機之訊息，致朱明茹於同日18時許上網獲知上開訊息而
    陷於錯誤，依該詐騙集團之指示，以自動提款機轉帳方式，
    匯款新臺幣（下同）1 萬元至系爭帳戶之犯罪事實（下稱系
    爭前案事實），業經另案臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    99 年 度偵字第16206 號聲請簡易判決處刑，為臺灣板橋地
    方法院於99年7 月8 日以99年度簡字第5863號判決被告幫助
    詐欺取財罪，處拘役10日，此有該聲請簡易判決處刑書、判
    決書各1 份附卷可憑。該詐騙集團成員持系爭帳戶用以詐欺
    系爭本案犯罪事實之被害人陳如沁等人及系爭前案事實已判
    決確定案件之被害人朱明茹，應認被告係以一行為同時構成
    數個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，屬裁判上一罪關係，
    然同一案件之臺灣板橋地方法院法院99年度簡字第5863 號
    既已有罪判決確定，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
