【裁判字號】    99,審易,1674
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1674號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
907 號），被告於準備程序就被訴事實已為有罪之陳述，經本院
裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○○G 犯相姦罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、甲○○ ○○○○○○G （中文姓名：李再興）明知劉偉華係有配偶之
    人（所涉通姦犯行，業經本院判決公訴不受理），詎甲○○ ○○
    ○○○○G 竟於96年3 月14日至16日間，在臺北縣淡水鎮中信大
    飯店處；同年5 月31日至6 月1 日間，在新竹市某飯店處；
    同年8 月29日至31日間，在臺北縣板橋市馥麗商務旅館處，
    與劉偉華接續發生2 次、2 次及3 次性交行為。嗣經乙○○
    於96年9 月6 日於劉偉華使用皮包內發覺劉偉華與甲○○ ○○○○
    ○○G 發生性交行為時所拍攝照片，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○ ○○○○○○G 於本院審理時業已坦承不
    諱（見本院卷第14頁背面、第16頁背面），核與劉偉華於偵
    查中之供述情節大致相符（見他字第716 號卷第123 至124
    頁），並有劉偉華所書立之自白書、被告與劉偉華於96年間
    所往來電子郵件（原文均為韓文）、雙方之交往照片及性愛
    照片等在卷可證（分見同上卷第6 頁、第9 至12頁、第13頁
    至100 頁），足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○ ○○○○○○G 所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪
    。又按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（
    最高法院86年度臺上字第3295號判例參照），查，被告於上
    開期間雖與有配偶之劉偉華為多次相姦行為，然均係密集發
    生、對象相同，且破壞同一法益，其各次之相姦行為獨立性
    薄弱，顯係基於單一犯意所為，揆諸前開說明，其各次相姦
    行為，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，而論以一相姦罪。爰審酌被告於明知劉偉華為有配偶
    之人後，仍與之相姦，破壞告訴人家庭生活，並斟酌其破壞
    告訴人家庭生活之時間、與劉偉華為姦淫行為次數，及被告
    犯後於本院審理時終能坦承犯行，然未與告訴人達成和解，
    兼衡被告之品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。再被告為韓國籍之外國人，其既因本件相姦犯
    行而受有期徒刑之宣告，爰依刑法第95條之規定，應於刑之
    執行完畢或赦免後，予以驅逐出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段、第95條，判決
如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     10    月    15   日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     10    月    15   日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
