【裁判字號】    99,聲,985
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第985號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  旭日富企業有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
兼法定代理  黃  怡
人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院96年度存字第1006號擔保提存事件，聲請人所
提存之擔保金新台幣肆萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第3494號民事裁定為假扣押擔
    保，曾提供新台幣4 萬元為擔保金，並以臺灣基隆地方法院
    96年度存字第1006號擔保提存事件提存後，聲請臺灣基隆地
    方法院以96年度執全字第832 號假扣押執行相對人所有財產
    在案。茲該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲
    請人亦已向本院聲請通知相對人限期行使受擔保利益人之權
    利，並向本院為行使權利之證明，惟受擔保利益人即相對人
    逾期未行使權利，爰依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語
    。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院96年度裁全字第3494
    號民事假扣押裁定、台灣基隆地方法院96年度存字第1006號
    提存書、台灣基隆地方法院民事執行處函等為證，並經本院
    依職權調取上開提存卷、98年度聲字第88號卷核閱無誤，且
    查明相對人迄未向本院對聲請人提起民事損害賠償訴訟屬實
    ，堪予採信。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
