【裁判字號】    99,審簡,1263
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1263號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
512 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1429號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另補充：被告於本院準備程序時之自白，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告甲○○為本案犯行時，係受僱於被害人乙○○擔任淡
    水報業廣告中心執行組及收款組組長，負責執行及向客戶收
    取報費之工作，為從事業務之人，其於經手如起訴書附表所
    示之禮券及報費後，每次於收取該禮券及報費後，即按月接
    續侵占部分禮券及款項入己，核其所為，係犯刑法第336 條
    第2 項之業務侵占罪。又按所謂接續犯之包括一罪，係指數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪（最高法院86年度臺上字第3295號判例參
    照），查被告基於侵占經手禮券及款項之單一犯意，於任職
    期間，利用擔任執行組及收款組組長之機會，接續侵占如起
    訴書附表所示之禮券及報費，侵害同一法益，其數次侵占行
    為，在時、空上具密接性及連貫性，難以個別區分，應視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，論以一
    業務侵占罪。公訴意旨認被告所為起訴書附表編號1 及其他
    編號之業務侵占行為，應予分論併罰，尚有未洽。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，侵占之金額，對被害人乙○○
    財產之損害程度，其犯後雖坦承犯行，然並未依與被害人乙
    ○○和解內容履行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
