【裁判字號】    99,聲,1704
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1704號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1163 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜及毀損等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑（詳如附表所示），均經分別確定在案；又受刑人行為時之刑
法第41條第1 項前段及第2 項分別規定：「犯最重本刑為五年以
下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適
用之。」，然依司法院98年6 月19日所公布之釋字第662 號解釋
認為：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部
分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋
意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，是對於數罪併
罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件
，於上開解釋公布之日起，參酌司法院釋字第366 號及第662 號
解釋意旨，自無適用前開刑法第41條第2 項規定之餘地；觀諸98
年12月30日施行之刑法第41條第1 項前段及第8 項規定：「犯最
重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒
刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
日，易科罰金。」、「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪
併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
者，亦適用之。」，是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
而定應執行之刑超過六個月之案件，於前開條文生效之日起，自
應適用前開刑法第41條第8 項之規定，而仍得易科罰金；參以98
年12月30日施行之刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及
第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已
裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，是對於
數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月
之案件，於前開刑法第41條第8 項規定施行前已裁判確定者，不
論未執行或執行未完畢，均應於前開刑法條文生效之日起直接適
用，而無須為新舊法之比較。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項、第
8 項、第53條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 、第3條
之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
