【裁判字號】    99,消債清,28
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    九十九年度消債清字第二十八號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，依消費者債務清理條例第六第二項及
第三項規定，本院得定期命債務人預納超過徵收聲請費之郵務送
達費及進行清算程序之必要費用。茲依債權人及債務人總人數，
以每人十五次，每次郵務送達費新臺幣（下同）拾肆元估算，
並扣除已繳納之聲請費壹仟元，限債務人於收受本裁定送達後五
日內補繳柒仟陸佰柒拾元〔計算式：(16+1 ) ×34×15-1,000＝
7,670〕，逾期未繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十五   日
                  民事第三庭  法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十五   日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
