【裁判字號】    98,建,13
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第13號
原      告  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  浩漢忠孝工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  陳信樟即陳信樟建築師事務所
共      同
訴訟代理人  林信和律師
複  代理人  李敬之律師
            王建豐律師
被      告  國防部軍備局工程營產中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐克銘律師
            洪大植律師
複  代理人  王珮儒律師
上列當事人間給付工程款等事件，原告為訴之變更，本院裁定如
下：
    主  文
原告變更之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴之追加或變更，係利用原有訴訟程序所為之起訴，故為
    追加或變更時，須有原訴訟程序之存在（最高法院91年臺抗
    字第212 號判例參照）。是原告在第一審或第二審為訴之變
    更或追加，均應於各該審言詞辯論終結前為之（最高法院94
    年度臺抗字第125 號裁定意旨參照）。
二、查兩造間給付工程款等事件，業於民國99年9 月28日言詞辯
    論終結，並定於99年10月19日下午4 時宣判，原告竟於言詞
    辯論終結後之99年10月14日始遞狀就其原訴之聲明第2 項欲
    為變更，揆諸上開說明，該訴之變更並不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
