【裁判字號】    99,審簡,1273
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1273號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1378號、第1379號），被告於本院準備程序中自白
犯罪（99年度審易字第1741號），本院裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點壹壹陸捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第531 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年5 月
    8 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第1178號為不起訴處分確定。又於98年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第54
    27號判決處有期徒刑3 月確定，於98年10月16日易科罰金執
    行完畢（構成累犯）。詎其於前述觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，因施用毒品案件經法院判處罪刑確定後，猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年4 月12日凌晨
    4 時許，在位於臺北縣汐止市○○街73巷19號12樓之住處內
    ，以將甲基安非他命置於吸食器內燃燒吸煙之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日上午5 時至6 時55分
    許，在上址住處，為警持法院核發之搜索票搜索扣押朋友所
    有而為其上述施用所剩第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    0.357 公克，淨重0.117 克，取樣0.0002公克，餘重0.1168
    公克）及吸食器1 組等物，因悉上情。(二)證據清單部分：證
    據編號四「殘渣袋1 個」之文字刪除。(三)被告在本院準備程
    序期日之自白核與起訴書所載之證據相符，足認被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經
    觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其
    無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非
    鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重0.357 公克，淨重0.
    117 公克，取樣0.0002公克，餘重0.1168公克）為違禁物，
    且為被告於本案施用所剩之毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段宣告沒收銷燬。而扣案包裝該甲基安非他命
    之塑膠空包裝袋1 個、裝甲基安非他命之空袋1 個、吸食器
    1 組等物則據被告在警詢中（參見第3752號偵查卷第10頁背
    面）及本院準備程序時（參見本院卷第15頁）否認為其所有
    ，復無其他證據證明係被告所有之物，縱供本件施用第二級
    毒品犯行所用，仍不符沒收之要件，乃均不予宣告沒收；至
    其他扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.291 公克，淨重
    0.05 1公克，取樣0.002 公克，餘重0.049 公克）實係另案
    被告李光智所有之物，業據李光智於偵查中供述明確（參見
    第13 79 號偵查卷第44頁），且非本案被告所施用之毒品，
    自非屬本案應沒收之違禁物，另其他扣案之物品均非被告所
    有，亦據被告於本院準備程序中供承明確，故均不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
