【裁判字號】    99,交聲,933
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第933號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所於民國99年8 月5 日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年7 月
    17日下午2 時26分許，將其所有車牌號碼為1052-YB 號自小
    客車停放在顯有妨礙他車通行之處所，為警以異議人有違反
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款之規定掣單舉發
    。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，
    仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第5 款之規定，裁決異議人新臺幣（下同）900
    元罰鍰。
二、異議意旨略以：伊於案發當天，駕駛上開自小客車到淡水鎮
    遊憩，找不到停車場，看到案發地點路段是劃設白線就停車
    ，過了1 、2 小時車被拖吊走，為此表達疑慮，當地雖然有
    禁止停車標誌，但標誌不符合交通標誌號誌設置規則的版面
    、字體等規定，另外根據道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第5 款規定，要停車在顯有影響車輛通行地方才作處罰和
    拖吊，此認定標準是否由警方主觀認定，如果該地方確實路
    邊停車會影響通行，為何不在路邊劃設禁止停車的紅線或黃
    線，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有在顯有妨礙其他人、車通行處所停
    車情形者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第5 款定有明文。次按交通法庭認為
    聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，此為道路交通案件處
    理辦法第19條所明定。
四、經查，異議人所有之上開自小客車，於前揭時間，停放在舉
    發地點路邊之事實，有照片2 幀在卷可參（參本院卷第14頁
    ），依該照片所示，案發地點現場僅有同向兩線道，異議人
    上開車輛停放路邊後，約有一半的車寬在路邊白線以外而佔
    用到車道，客觀上確實足以妨礙外側車道車輛之行駛。此外
    ，依本件舉發警員乙○○提出之現場照片數幀（參本院卷第
    25頁至第27頁），在異議人停放車輛處後方數公尺處，立有
    一面告示牌，其上載明「例假日」、「11-21 」、「佔用車
    道加強拖吊」等字樣，而按「標誌、標線、號誌之設置、養
    護及號誌之運轉，由主管機關依其管轄辦理之。」；「本規
    則所稱主管機關，指公路主管機關、市區道路主管機關及警
    察機關。」；「標誌之有效範圍、限制、遵行時間、加設附
    牌或附加英文說明，除本規則已有規定外，由主管機關視實
    際情況定之。」；「告示牌，用以現有標誌無法充分說明或
    指示時，為維護行車安全與暢通之需要，得設置本標誌，本
    標誌為方形，依設置目的之不同，區分如左：... 二、禁制
    性質告示牌用以告示車輛駕駛人及行人應嚴格遵守道路上遵
    行、禁止、限制之特殊規定，為紅底白字白邊。... 四、服
    務設施指示性質告示牌用以指示行車服務設施之使用，為藍
    底白字白邊。」，道路交通標誌標線號誌設置規則第4 條第
    1 項、第5 條、第21條、第137 條第2 款、第4 款分別定有
    明文，經查本件告示牌設置情形，與上開規定並無不符，而
    此等告示牌內容，已足令異議人識別其停車處所於案發時間
    即星期六的下午2 時許將加強拖吊，應無令異議人混淆誤認
    情形。
五、綜上所述，本件異議人在顯有妨礙他車通行處所停車之違規
    事實明確，原處分機關據以裁罰，並無違誤，本件異議為無
    理由，應予駁回。至於異議人質疑案發地點路面為何劃設白
    線乙節，其若對此有所疑問及建議，應向主管機關反應，此
    無礙於本院上開判斷，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
