【裁判字號】    99,重附民,23
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  華研國際電通股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐玉蘭律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院99年度易字第232 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504 條第1 項前段所明定。
二、本件被告被訴詐欺案件，經原告對被告提起附帶民事訴訟請
    求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  吳維雅
                                        法  官  鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
