【裁判字號】    99,聲,1700
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1700號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請交
付保護管束（99年度執聲字第1155號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國97年1 月14日判處有期徒刑6 年8 月。
    受刑人於95年10月27日送監執行，嗣經法務部於99年10月6
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁
    定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文，本院審核相關文件，認受刑人前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件分別經本院判處罪刑確定，並於97年1 月
    14日經本院以97年度聲減字第7 號裁定減刑暨定應執行刑為
    有期徒刑6 年8 月確定，受刑人入監執行後，經法務部於99
    年10月6 日以法矯司字第0990907313號函核准假釋在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開法務部矯正司函在卷可
    稽，是聲請人之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
