【裁判字號】    99,交聲,985
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第985號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
代  理  人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國99年8 月9 日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-AH0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○之車牌號碼為BK
    G-607 號機車，於民國98年7 月13日晚間7 時22分許，經人
    以時速61公里的速度行駛在時速限制為50公里之臺北市○○
    ○路○ 段511 號對面道路，為警以異議人有違反道路交通管
    理處罰條例第40條之規定掣單舉發。經異議人提出申訴，原
    處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有上開違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1
    款規定，裁決異議人新臺幣（下同）1,200 元罰鍰，並記違
    規點數1 點。
二、異議意旨略以：本件舉發照片上有照到兩台車，其中一台是
    伊的車，伊質疑要如何證明超速的是伊而不是另一台車，原
    處分機關函覆伊的資料，抬頭有兩合企業股份有限公司（以
    下簡稱兩合公司）的字樣，伊本身在銀行上班，查了該公司
    資料後，發現這間公司91年就已經解散，警察機關怎麼可以
    用不存在公司的數據作為處罰，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。次
    按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第19條亦著有明文。
四、經查：異議人所有之上開機車於前揭時間及地點，經測速照
    相機測得時速達61公里之事實，有採證相片1 幀在卷可參（
    參本院卷第25頁），異議人雖質疑該照片上，除攝得伊的機
    車外，前方另有一台機車，故未必是伊違規云云，惟查證人
    即本件舉發員警甲○○於本院具結證稱：本件我們是根據雷
    達測速照片為證據加以舉發，針對異議人的異議事由，我們
    可以用雷達波加以比對，因為雷達波根據都卜勒效應有一個
    範圍，採證照片上的兩台機車只有異議人的機車在此雷達波
    的範圍內，另外異議人所指兩合公司乙事，伊不清楚，原處
    分機關函覆異議人的資料是交通大隊一併附上的相關資料，
    伊判讀本件異議人機車是否超速，是根據採證照片及雷達波
    比對表，與兩合公司無關等語（參本院卷第18頁至第20頁）
    ，並提出頁面透明之雷達波比對表1 張。經本院將採證照片
    與雷達波比對表互相核對結果，採證相片中，確實只有異議
    人之上開機車在雷達波範圍內（參本院卷第8 頁、第25頁、
    第26頁），堪認該採證相片採證到超速之車輛，確為異議人
    之機車無誤。至於異議人質疑之兩合公司是否存在，與舉發
    機關判斷標準無涉，自無礙於本院之採認。此外，異議人嗣
    又質疑原處分機關函覆之兩份雷達波比對資料方向不同，惟
    此很明顯是依據測速照相機是設在左側或右側之差別，本件
    測速照相機是設在道路左側，且經證人提出合致之雷達波比
    對表供本院判讀，本院自不會受另份相反雷達波範圍之資料
    所誤，異議人以此置辯亦無理由。此外，本件尚有雷達測速
    儀檢定合格證書1 紙在卷（參本院卷第24頁），足認本件採
    證之雷達測速器於案發當時乃準確有效，堪認本件舉發內容
    並無違誤。
五、綜上所述，本件異議人違規事實明確，原處分機關據以裁罰
    ，並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
