【裁判字號】    99,聲,988
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第988號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三六一號提存事件聲請人所提存之擔保金
即合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬
元壹紙，存單號碼J0000000；面額新臺幣拾萬元肆紙，存單號碼
G0000000- G0000000，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院99年度司裁全字第249 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額
    新臺幣（下同）100 萬元1 紙，存單號碼J0000000；面額10
    萬元4 紙，存單號碼G0000000- G0000000為擔保金，向本院
    以99年度存字第361 號提存事件提存，並以99年度司執全字
    第179 號執行事件執行在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押
    ，經本院以99年度司裁全聲字第72號裁定准許撤銷在案，聲
    請人復撤回假扣押強制執行程序，且訴訟終結後，聲請人證
    明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁
    定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、撤回執行聲請
    狀、本院執行處通知、郵局存證信函及掛號郵件收件回執等
    影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並依職權調閱本院99年度司裁全
    字第249 號、99年度存字第361 號、99年度司執全字第179
    號、99年度裁全聲字第72號等卷宗查核屬實，聲請人聲請返
    還上開提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
