【裁判字號】    99,勞訴,51
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度勞訴字第51號
原      告  翰昌廣告事業有限公司
法定代理人  乙○○    同上
訴訟代理人  劉厚潔
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國99年10月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十九年九月二十
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國93年3 月4 日起任職於原告公司
    ，依被告親自簽立之切結書第2 條所載，其任職期間如有調
    派公司關係企業服務時，亦應遵守原告及該關係企業之公司
    規章及管理制度。詎被告於調派至原告關係企業翰成企化工
    作室，協助處理堅石建設股份有限公司（下稱堅石公司）之
    預售屋銷售業務時，竟於95年10月12日向買受人沈王秀英收
    取新臺幣（下同）63萬元之簽約金支票後，將該支票存入其
    個人設於永豐銀行之帳戶內兌現，直至堅石公司於1 個月後
    向原告查詢簽約金之收取情形，原告始覺事有蹊蹺，然被告
    卻於公司員工旅遊隔日即未再前往上班，原告為免事態擴大
    ，已先行將該筆簽約金賠償予堅石公司，並對被告提起刑事
    侵占告訴，惟被告已逃匿無蹤，現遭通緝中。為此，爰依侵
    權行為、不當得利及債務不履行之法律關係，請求被告給付
    原告63萬元及法定遲延利息等語。並聲明：(一)被告應給付原
    告63萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5% 計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之履歷表、切
    結書、委託銷售契約書、「可樂王」房屋預定買賣契約書、
    「可樂王」土地預定買賣契約書、支票、客戶歷史檔明細查
    詢一覽表等影本為證，且被告就此均無任何爭執，自堪信為
    真實。從而，原告主張被告為其受僱人，應就其侵吞前述簽
    約金致原告所受之損害，負僱傭契約債務不履行之損害賠償
    責任，自屬有據。故原告請求被告給付63萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即99年9 月23日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，經核亦無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准
    許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
