【裁判字號】    99,附民,190
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原       告    乙○○
被       告    祥室內裝修有限公司
兼法定代理人   甲○○
上列被告甲○○因本院99年度訴字第144 號偽造文書案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面之聲明、陳述、證據均詳如附件。：
貳、被告方面：未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    前項請求之範圍，依民法之規定。刑事訴訟法第487 條定有
    明文。查本件原告係以被告甲○○涉嫌偽造文書案件，依前
    揭法條規定，對被告甲○○及祥室內裝修有限公司一併請
    求損害賠償。
二、惟按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受
    理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。本件被告甲○○被訴偽造文書案件，
    業經本院判決諭知無罪在案，自應依前開規定，以判決駁回
    原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應一
    併駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
