【裁判字號】    99,聲,1706
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1706號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  丙○○
上列受刑人因偽造文書案件（98年度執字第3702號），經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第119號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因偽造文書案件，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）5
    萬元，嗣經具保人丙○○出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項之規定，聲請裁定
    沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查受刑人即被告乙○○因偽造文書案件，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官指定保證金5萬元，嗣經具保人丙○○出具
    現金如數繳納後，將被告釋放，惟被告未依限到案執行，已
    遭通緝迄今，具保人經檢察官通知後，亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，有臺灣士林地方法院檢察署被告具
    保責付辦理程序單、刑保字第95002101號刑事保證金收據各
    各1紙、通知具保人之送達證書4份、通知被告之送達證書2
    份、拘票及員警報告書各1紙、臺灣臺北地方法院檢察署及
    臺灣板橋地方法院檢察署通知被告之送達證書、拘票及員警
    報告書各1份、臺灣士林地方法院檢察署99年10月8日甲○清
    執辛緝字第1850號通緝書1紙（以上均影本）、具保人及被
    告法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷
    可稽，足認被告已經逃匿，依上說明，自應將具保人繳納之
    上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
