【裁判字號】    99,消債聲,68
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第68號
債  務  人  莊蕙霞原名莊秀好.
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人莊蕙霞不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；惟按債務人因有浪費、賭博
    或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因者，法院應為不免責裁定，消費者債務清理
    條例第132 條、第134 條第4 款定有明文。
二、本件債務人聲請清算事件，前經本院97年度消債清字第40號
    裁定開始清算程序並以99年度司執消債清字第9 號裁定終止
    清算程序確定在案，依據前揭規定，本院應依職權為債務人
    免責或不免責之裁定。經查：
  (一)依據債權人之陳報狀可知，債務人於民國93年間即向國泰世
    華銀行申請代償貸款，同年4 月即向遠東銀行申請代償對中
    國信託銀行、匯豐銀行所負債務，嗣於94年1 月間再向華泰
    銀行申請代償聯邦銀行、中國國際銀行、中華銀行、萬泰銀
    行之信用卡債務，此有華泰銀行、遠東銀行及國泰世華銀行
    之陳報狀（見本院卷第27、28、59、62、69頁），在卷可參
    。由上開資料可知，債務人於93年、94年間即陷入支付困難
    之情事，需仰賴金融機構代償繳款，於此經濟窘迫之情形，
    債務人更應撙節開銷，避免非必要支出。惟據債權人新光銀
    行、兆豐銀行、遠東銀行、玉山銀行、國泰世華銀行、甲○
    銀行、聯邦銀行、永豐銀行、中國信託銀行所提出之債務人
    持用信用卡消費明細顯示，債務人於93至95年間，常有在東
    森購物、麗華百樂園、德安百貨、富邦momo、中華電信、美
    商健康人壽、梅鐸國際有限公司、動感整合行銷股份有限公
    司、麗冠有線電視股份有限公司、遠東百貨餐廳、阿瘦皮鞋
    、妝樓工作室、富邦媒體科技、尚赫股份有限公司、青山洋
    服、一二三皮鞋店、寶島眼鏡、九和汽車、鴻毅圖書有限公
    司、Viva tv 、好帥旅行社、幼敏生技、Jasons market pl
    ace 、雄獅旅行社、新光三越百貨、台灣秀得美股份有限公
    司、葡萄樹莊園有限公司、瓦城、裕華旅行社、建富汽車、
    新光產物保險、立益育樂股份有限公司、小義大利餐廳、台
    灣泰一電器、中國力霸股份有限公司、長榮旅館、樂雅樂食
    品股份有限公司、台北凱薩大飯店、老貝殼美食屋、烏來名
    湯溫泉會館、遠東航空、漢崴電腦廣場、大葉高島屋、中興
    百貨等營業處所大額消費之紀錄，該等消費在客觀上難認係
    維持生活所必要之支出，顯見債務人於經濟狀況不佳之情形
    下，猶恣意花費超過個人經濟能力所能支應之範圍，致資力
    惡化陷於負擔更高額債務之處境，堪認債務人於開始清算原
    因之發生為可歸責。又消費者債務清理條例第132 條之立法
    目的，乃在於避免因一時陷於經濟困難者喪失繼續生活之意
    志與希望，而賦予其經濟上重建更生之機會，然並非保障生
    活浪費之人能夠藉此制度免除積欠之債務，且債務人於償債
    期間，為求債務之順利清償，本應忍受較其原來，甚或一般
    社會大眾生活水準更為儉約之生活，此不僅為一般社會觀念
    所知悉，更為債務人於借貸之初即能預期，債務人卻屢屢從
    事其經濟狀況顯不相當之消費行為，復尚希冀藉此程序清算
    免責以免除一切債務，殊與消費者債務清理條例之立法目的
    相違。
  (二)本院經函詢債權人之意見，債權人台新銀行、聯邦銀行、萬
    泰銀行、國泰世華銀行、華泰銀行、板信銀行、玉山銀行、
    兆豐銀行、新光銀行、中國信託銀行、遠東銀行、匯豐（台
    灣）銀行、甲○（台灣）銀行、永豐銀行、台北富邦銀行等
    金融機構均具狀表示不同意債務人免責，亦有民事陳報狀，
    附卷可佐。足見債務人未經普通債權人全體之同意，債務人
    又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，是亦無從認符
    於消費者債務清理條例第134 條但書之規定，而可裁定免責
    。
三、從而，本件債務人雖經清算並已終止，但因有消費者債務清
    第134 條第4 款規定之事由存在，且未經全體債權人同意其
    免責。揆之首揭規定及說明，即應為不免責之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
