【裁判字號】    99,聲,1075
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1075號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  泰華通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬元及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條第1項 至4 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：本院98年度勞訴字第8 號事件，第三人即原
    告李朝枝對相對人即被告泰華通運股份有限公司提起請求給
    付資遣費訴訟，李朝枝因無資力，乃向聲請人基隆分會申請
    法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，指派黃俊六律師
    擔任其訴訟代理人，本案訴訟業經臺灣高等法院98年度勞上
    易字第134 號判決相對人敗訴確定，該分會因而支出之律師
    酬金新臺幣（下同）2 萬元，應視為該事件訴訟費用之一部
    ，為此，依法律扶助法第35條規定聲請確定訴訟費用額等語
    。
三、經查，聲請人基隆分會於本院98年度勞訴字第8 號、臺灣高
    等法院98年度勞上易字第134 號事件為李朝枝支出律師酬金
    2 萬元，業據其提出前開民事判決、預付及結案酬金領款單
    等件附卷為憑。又相對人與李朝枝等人間請求給付資遣費事
    件，經本院98年度勞訴字第8 號、臺灣高等法院98年度勞上
    易字第134 號判決確定，訴訟費用應由相對人負擔。而據首
    揭規定及說明，上開聲請人基隆分會為李朝枝支出之律師酬
    金2 萬元視為訴訟費用之一部，應由聲請人向相對人請求歸
    還之，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，從而，相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為2 萬元及自裁定送達翌
    日起至清償日止，按法定利率即年息5％計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
