【裁判字號】    99,再,11
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    地籍重測
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度再字第11號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○

上列抗告人因與相對人彰化縣政府間地籍重測事件，對於中華民
國99年9月16日本院99年度再字第11號裁定，提起抗告，惟未據
繳足裁判費，依行政訴訟法第100條第1項規定，抗告人應於本裁
定送達之日起7日內補繳裁判費，逾期未繳納，即駁回抗告，特
此裁定。
一、本院99年9月16日99年度再字第11號案計有兩裁定，主文分
    別為「本件移送最高行政法院」及「再審之聲請駁回」。抗
    告人倘對上開兩裁定均提起抗告，應依行政訴訟法第98條之
    4規定，各繳納抗告裁判費新臺幣（下同）1千元，共計2千
    元整。
二、依抗告人於99年10月6日向本院提出之抗告狀所載，其表明
    係對全案兩裁定均提起抗告等語，惟抗告人僅繳納抗告裁判
    費1千元，揆之前揭說明，其尚有抗告裁判費1千元未據繳納
    ，爰以此裁定，限期命抗告人繳納之。

中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  許  騰  云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
