【裁判字號】    99,易,2318
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2318號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10939
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。緩刑期間付保護管束；並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供伍拾
小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○可預見將金融機構帳戶交由他人使用
    ，可能幫助詐欺集團詐騙社會大眾轉帳或匯款至該帳戶，成
    為所謂「人頭帳戶」，竟基於即使發生亦不違反其本意之幫
    助故意，於民國98年12月14日下午1時30分許，在臺中市○
    ○街之「OK便利商店」旁，將其所有之合作金庫銀行中港分
    行帳號0000000000000號帳戶之金融卡，交付予姓名、年籍
    不詳自稱「潘主任」之男子，再於翌日，在電話中向該男子
    告知該金融卡密碼。嗣上開男子取得該金融卡及密碼後，即
    與其他詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於98年12月15日夜間10時20分許，撥打電話予被害人
    乙○○，佯稱被害人透過網路購物之付款方式有誤，將導致
    每個月自動扣款，致被害人陷於錯誤，於同日夜間11時13分
    許、11時21分許，分別操作自動提款機而各轉帳新台幣29,9
    87元、19,170元至被告所有之上開帳戶內。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院審理時對犯罪事實之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之陳述。
（三）被告之銀行存摺影本。
（四）被害人提出之郵局自動櫃員機交易明細表2份。
（五）被害人所有之郵局及彰化商業銀行存摺交易明細資料影本
      各1份。
（六）屏東縣警察局東港分局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
      各1份。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
