【裁判字號】    99,聲,4058
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4058號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2910號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法
    第51條第5款亦定有明文。又受刑人行為後，刑法第41條業
    於民國98年12月30日修正公布並施行。其中刑法第41條第1
    項為求用語統一，爰將原「受六個月以下有期徒刑」修正為
    「受六月以下有期徒刑」，核僅屬文字之修正，而無新舊法
    比較之問題。另修正前刑法第41條第8項規定：「第一項至
    第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適
    用之」。惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解釋，解
    釋文謂：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條
    第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意
    旨不符，應自解釋公布之日起失其效力」。修正前刑法第41
    條第8項關於數罪併罰，數宣告刑均得易服社會勞動，而定
    應執行之刑逾6月者，不得易服社會勞動之規定，雖未在該
    解釋範圍內，惟解釋所持理由亦同樣存在於易服社會勞動。
    立法者爰修正第8項規定，以符合釋字第662號解釋意旨。從
    而，修正後刑法第41條第8項修正為：「第一項至第四項及
    第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」。經比較新舊法
    結果，以新法較有利受刑人，自應適用修正後刑法第41條規
    定，就定其應執行刑部分，諭知易科罰金之折算標準。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示之4罪，均經法院判決確
    定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等附卷可稽。
三、茲檢察官聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，本
    院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項但書、第53條、
    第51條第5款、第41條第1項前段、（修正後）第8項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
              刑事第八庭  法      官  李慧瑜
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          書  記  官  張雅慧
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
