【裁判字號】    99,聲,4061
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4061號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第277 號、99
年度戒毒偵字第115 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重壹點伍公克），均
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度
    戒毒偵字第115 號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海
    洛因11包（合計淨重1.35公克）為違禁物，爰聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有規定。經查，被告因施用毒品案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，且上開
    扣案物品海洛因，為毒品危害防制條例第2 條所規定之第一
    級毒品，依同條例第18條第1 項規定，應予宣告沒收並銷燬
    之。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
