【裁判字號】    99,婚,661
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第661號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年10月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按涉外民事法律適用法並無關於離婚事件國際管轄權之規定
    ，惟綜合民事訴訟法第568條關於離婚事件管轄權之規範意
    旨及原理，應解為我國就離婚事件之國際管轄權，係以當事
    人本國法院管轄為原則，輔以住所地法院管轄權及原因事實
    發生地法院之管轄權（最高法院93年度台上字第1943號判決
    參照）。次按離婚，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所
    地之法院管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有
    明文。查本件原告為中華民國國民，被告則為越南籍國民，
    及原告為被告之夫，且本件原告起訴係以被告離家出走，無
    正當理由拒不履行同居義務之狀態繼續中為原因事實，而該
    訴之原因事實發生於夫之居所地即台中縣，有民事起訴狀、
    戶籍謄本、結婚證書在卷可證，則依前開說明，我國法院就
    本件離婚事件自有國際管轄權，且本院有專屬管轄權。
貳、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告與
    報紙等在卷可證；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
參、復按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
    查本件原告為中華民國國民，被告則為越南籍國民，及原告
    為被告之夫等事實，業如前述，則本件訴訟依前開規定，其
    離婚原因之準據法自應適用中華民國法律。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國92年10月13日在越南結婚，約定被告
    應來台與原告共同生活，且以原告之住所為共同住所，並於
    92年10月20日在臺灣戶政機關辦理結婚登記手續，嗣被告亦
    於92年11月4日來台與原告共同生活。然被告於96年1月22日
    無故離家後，迄今未歸。原告乃起訴請求被告履行同居義務
    ，經本院以99年度婚字第207號民事判決命被告應履行同居
    義務確定，惟被告迄未履行，是被告主觀上有拒絕同居之意
    ，客觀上亦有違背同居義務之事實，顯係惡意遺棄原告且現
    仍在繼續狀態中，兩造婚姻顯已無法維持，爰依民法第1052
    條第1項第5款之規定，請求判決離婚。並聲明：求為判決如
    主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款著有明文。又夫妻
    之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀
    態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49年度臺上字
    第990號、第1233號判例意旨可資參照。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、結婚證書與本院99
    年度婚字第207號民事判決、確定證明書等在卷可稽，並經
    本院調取本院99年度婚字第207號卷核閱無誤，自堪信為真
    實。此外，復查無證據足資證明被告有不履行同居之正當理
    由，則被告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄
    之客觀事實在繼續狀態中，被告之前開行為顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態中，應可認定。從而，原告依民法第1052條第
    1項第5款規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    家事法庭    法  官  陳和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
