【裁判字號】    99,訴,2521
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2521號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8327號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因犯竊盜罪，經臺灣高
    等法院臺中分院以90年度上易字第2139號判處有期徒刑1年4
    月；於89年間，因施用毒品等案件，經本院以90年度訴字第
    578號分別判處有期徒刑10月、4月，應執行有期刑1年確定
    。前開3罪，經臺灣高等法院臺中分院裁定應執行有期徒刑2
    年2月確定；於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    易字第609號判處有期徒刑8月確定，前揭案件經接續執行，
    於93年2月4日縮短刑期假釋付保護管束（原至94年3月16日
    保護管束期滿）。然於前揭保護管束期間，於93年間，因施
    用毒品案件，經本院以93年度易字第894號判處有期徒刑10
    月確定；於93年間，因犯脫逃罪，經本院以94年易字第57號
    判處有期徒刑3月確定（下稱甲案）；於94年間，因施用毒
    品等案件，經本院以94年度訴字第201號判處有期徒刑1年2
    月、1年，應執行有期徒刑2年確定（下稱乙案）。嗣甲、乙
    二案件經本院以96年度聲減字第2835號裁定減為有期徒刑1
    月又15日、7月、6月，應執行有期徒刑1年1月確定。前開假
    釋經撤銷應執行殘刑1年1月12日，及接續執行前案93年至94
    年間所犯各罪，於96年10月4日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔悟，於98年6月4日9時47分許，騎乘甫於前1日竊得之陳
    旻瑜所有車牌號碼JBR—670號重型機車（此部分竊盜犯行，
    業經本院以98年度訴字第2578號判處有期徒刑4月，嗣經臺
    灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第2589號判決駁回上訴
    確定），搭載不知情之陳有寄（業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於99年7月19日以99年度偵字第8327號不起訴處分
    確定），行經臺中市○○區○○路2段263號前時，見乙○○
    獨自行走，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，騎乘機車自
    後靠近乙○○，趁其不及防備之際，徒手搶奪乙○○所有之
    手提包1個【內有現金新臺幣（下同）6900元、匯豐銀行信
    用卡1張、其夫劉鴻圖所有之臺灣銀行提款卡1張等物】。得
    手後，甲○○將皮包內之現金取出並花用殆盡，剩餘之財物
    則隨手棄置於不詳地點。嗣乙○○報警處理，而循線查悉上
    情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢中、證人陳有寄於警詢及偵查中
    之證述。
(三)、車號查詢重型機車車籍、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
    字第14055號起訴書、本院98年度訴字第2578號刑事判決各
    乙份及照片4張附卷可參。
三、論罪科刑部分：核被告甲○○所為，係犯刑法第325條第1項
    之普通搶奪罪。被告前曾犯如犯罪事實欄所示之罪，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各乙份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，
    5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第4
    7條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，已如前述，
    年青力壯，竟不思向上，尋求正當職業以謀生，竟以搶奪方
    式滿足物質慾望，其動機及手段均值非難，然念其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，暨被害人所受損害程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，刑法第325條第1項、第47條第1項，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
