【裁判字號】    99,中簡,2864
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2864號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第20055 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充「遺失案件報案證明申請書及神腦國際
    企業股份有限公司領機單各1 份」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，素行不佳，於拾獲他人之物，竟未送交警
    察機關招領，任意侵吞入己，欠缺守法觀念，復將被害人所
    遺失價值新臺幣（下同）6,490 元之手機售予通訊行，侵害
    被害人之權益，及其犯後坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程
    度及經濟狀況（參警卷調查筆錄受詢問人欄之記載）等情，
    諭知以1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
