【裁判字號】    99,司促,39554
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第39554號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人冠首國際貿易有限公司發支付命令，債
權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、
   (一)確認債權人是否依民法第242條規定，代位優質化妝品有限
     公司行使其對於債務人冠首國際貿易有限公司之票據債權
     ？
   (二)若是，則應提出債權人對於優質化妝品有限公司有債權存
     在之證明，及優質化妝品有限公司債務屆期未為清償之證
     明。
   (三)承上，債權人若依民法第242條規定，則請確認請求之聲明
     是否有誤？若有錯誤，請遞狀更正之。
二、債權人若非依民法第242條規定，代位優質化妝品有限公司
    行使權利者，則請確認所請求之原因事實是否有誤？若有錯
    誤，請遞狀重新釋明更正。
三、支付命令聲請狀繕本三份。
四、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
