【裁判字號】    99,訴,2736
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2736號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第307號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間，即曾因施用毒品案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第三三０號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十四年四月十三日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度毒偵字第一七六三號為不起訴處分確定；詎猶不知
    悔改，其於九十五年間，復因施用毒品案件，經本院九十五
    年度訴字第三八八一號判處有期徒刑七月確定，後因適逢減
    刑條例之施行，其所受前揭有期徒刑之宣告乃復經本院以九
    十六年度聲減字第二０七七號裁定減刑為有期徒刑三月又十
    五日確定，其入監執行後，甫在九十六年七月十六日執行完
    畢出監；詎甲○○仍不知悛悔戒絕，其明知毒品海洛因業經
    公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、
    施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，猶基於施用第一級
    毒品海洛因之行為決意，於九十八年十二月十六日十五時三
    十五分許採尿時往前回溯九十六小時內之某時，在臺中市○
    ○鎮○○路上之「順天加油站」廁所內，以將微量毒品海洛
    因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針筒注射
    血管之方式，非法施用毒品海洛因一次。嗣甲○○於同年月
    十六日十五時三十五分許，前往臺灣臺中地方法院檢察署向
    該署觀護人報到執行保護管束時，經觀護人命採集其尿液送
    驗後，因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）呈現陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，而
    被告為警查獲後所採集之尿液，經送請詮昕科技股份有限公
    司檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係呈現陽性反應
    ，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽（見
    毒偵字卷第3頁），足見被告上開自白，確與客觀事實相符
    ，堪予採認。又被告前於九十四年間，即曾因施用毒品案件
    ，經本院以九十四年度毒聲字第三三０號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十四年四月十三日觀
    察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度毒偵字第一七六三號為不起訴處分確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被告確有於觀察
    、勒戒執行完畢後，五年內復行施用毒品之罪行。綜此，本
    件事證已臻明確，被告上開施用毒品海洛因之犯行，洵堪認
    定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告有上揭犯罪事實欄所載經有期徒刑宣告及
    執行完畢之情形，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    予以加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察、勒
    戒及徒刑之執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，
    亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，且被告犯後已坦
    承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，另施用毒品者均有相當程
    度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
    並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
