【裁判字號】    99,聲,3911
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3911號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2834號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒LV手提包及仿冒LV腰包各壹個，均沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，業經檢察
    官以98年度偵字第14433號緩起訴處分，於民國98年7月9日
    確定，99年7月8日緩起訴期滿未經撤銷，該案扣得之仿冒LV
    手提包1個、仿冒腰包1個，係仿冒商標之商品，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件被告甲○○因商標法案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第14433號
    為緩起訴處分確定，此有緩起訴處分書1份在卷可稽；而本
    件扣案之仿冒LV手提包、LV腰包各1個，係屬被告所有，且
    供犯罪所用之物，業據被告供述屬實，揆諸前揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
