【裁判字號】    99,交簡,174
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第
13489號)，被告於本院審理時自白犯罪，本院認符合刑事訴訟法
第449條第2項之情形，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告涉犯過失傷害罪部分業據
    告訴人2人具狀撤回告訴，另諭知公訴不受理之判決外，其
    餘均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件。
二、爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍不顧安危，貿然駕車上路，且因而肇事致己身及他人均受
    有傷害，危及公眾往來之安全甚鉅，暨考量其案發後為警所
    測得呼氣中酒精濃度高達1.13mg/L，及其素行、生活狀況、
    智識程度、犯罪後坦承犯行，並已與被害人達成和解，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第455
    條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
