【裁判字號】    99,訴,1882
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1882號
原      告  臺灣臺中地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間償還犯罪被害補償金事件，本院於民國99年9月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬參仟貳佰伍拾貳元，及自民國九
十九年七月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)被告與訴外人吳淳喻為前男女朋友，二人因故分手。詎被告
    因不甘吳淳喻提出分手，竟於民國97年8月22日下午，先前
    往吳淳喻當時位於臺中縣豐原市○○路工作地點附近探勘地
    形後，竟基於使吳淳喻受重傷之犯意，明知強酸為具有強烈
    腐蝕性之化學溶劑，如潑灑人體將造成嚴重之燒灼傷害，仍
    先行將強酸裝填於非其所有之鋼杯內，再於97年8月23日上
    午，以配戴長假髮、全罩式安全帽、口罩、厚棉手套，及穿
    著長袖風衣夾克、反摺牛仔長褲等喬裝方式，騎乘懸掛牌照
    號碼XYE-078號失竊車牌之不詳機車，至臺中縣豐原市○○
    路等待吳淳喻。待見吳淳喻步行接近臺中縣豐原市○○路16
    2號前，即騎乘前揭機車逆向行駛，於距離吳淳喻約1公尺處
    ，手持前揭裝有強酸之鋼杯，朝吳淳喻之臉部潑灑，致吳淳
    喻臉部包括雙眼及雙耳部、頸部、右肩部及雙上肢，總體面
    積6%受有3度化學性灼燙傷。吳淳喻經救護車緊急送往行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院急救，並經過
    多次之清創及補皮重建手術，惟仍造成吳淳喻顏面、四肢多
    處難治療肥厚性疤痕併攣縮、上眼瞼外翻及鼻變形，以目前
    醫療技術，無法回復正常皮膚外觀及機能，且無法完全回復
    鼻通氣功能、嗅覺喪失，亦因角膜化學性灼傷結疤導致右眼
    視力受損，除非進行角膜移植，否則視力無復原之可能等重
    傷害。被告上開過失致人重傷行為，經臺灣臺中地方法院以
    98年度訴字第3314號刑事判決判處有期徒刑12年在案。
(二)被害人吳淳喻因受重傷所支出醫療費及喪失或減少勞動能力
    或增加生活上需要，業經原告犯罪被害人補償審議委員會決
    定支付補償吳淳喻新臺幣（下同）773,252元（含醫療費128
    ,346元、喪失勞動能力100萬元，合計為1,128,346元，扣減
    吳淳喻受傷已領取勞保給付355,094元，餘額為773,252元）
    ，並經原告於99年5月19日如數支付予吳淳喻，此有決定書
    、支付收據等可稽。依一、二審判決結果被告確實應負賠償
    責任，依犯罪被害人保護法第12條第1項、第2項前段規定，
    原告自應對被告求償等語。爰聲明：被告應給付原告773,25
    2元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息。
三、被告於收受本院99年度司促字第28302號支付命令後，雖曾
    具狀聲明異議，惟被告於聲明異議狀中，除稱兩造債權債務
    關係尚有爭議外，此外並未為任何具體之抗辯，而被告於本
    件訴訟，則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張上開事實，據其提出本院98年度訴字第3314號刑事
    判決、診斷證明書、原告犯罪被害人補償審議委員會98年度
    補審字第61號決定書、支付收據在卷可按，被告對於原告主
    張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，視同自認。且查，被告對於
    本院98年度訴字第3314號刑事判決聲明不服提起上訴後，亦
    經臺灣高等法院臺中分院以99年度上訴字第870號刑事判決
    駁回其上訴，此經本院調閱該案第一、二審卷宗及刑事判決
    附卷可稽，應認原告主張為真實。
五、按國家於支付犯罪被害補償金後，於補償金額範圍內，對犯
    罪行為人或依法應負賠償責任之人有求償權，前項求償權，
    由支付補償金之地方法院或其分院檢察署行使，犯罪被害人
    保護法第12條第1項、第2項前段定有明文。被告前開犯罪行
    為既足堪認定，且原告並已補償被害人吳淳喻773,252元，
    依前開規定，原告自得向被告求償上開金額。從而，原告請
    求被告給付773,252元，及自支付命令送達翌日即99年7月24
    日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭   法  官   吳崇道
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
