【裁判字號】    99,司促,39538
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第39538號
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
上二人之
法定代理人  丁○○
                        號6樓
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。(因本件為各別請求給付，應繳納裁
      判費1,000元，扣除已繳納部分，應另補繳500元)
    (二)確認各債權人請求金額是否正確。(就未到期之扶養費不
      得請求)
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
