【裁判字號】    99,中簡,2870
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2870號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20235號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之出勤
報表壹張、NOKIA廠牌手機（含電話號碼0000000000號SIM卡壹枚
）壹支、「OK傳播經紀公司」名片壹張、新臺幣陸仟元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 3行「仍繼
    續經營」更正為「仍另行起意繼續經營」其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第 231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
