【裁判字號】    99,交聲,3625
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3625號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年6月23日所
為之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-U00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文。次按送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；送達，不能依前2條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受
    寄存文書之日起，應保存3個月，行政程序法第72條第1項前
    段、第73條第1項、第74條分別定有明文。是依行政程序法
    第74條第1項規定為寄存送達者，如於應受送達處所確已完
    成文書寄存於送達地之地方自治、警察機關或郵政機關（限
    郵務人員送達適用），並製作送達通知書2份，1份黏貼於送
    達處所之門首，另1份交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或
    其他適當位置時，無論應受送達人實際上於何時受領文書，
    均以寄存之日視為收受送達之日期，而發生送達效力，至同
    條第3項規定：「寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存
    3個月。」係就寄存機關保存送達文書之期限為規定，對於
    送達生效日期之認定，並無影響。又按受處分人，不服道路
    交通管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。末按依前開規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法
    扣除在途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正
    者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條分別
    定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異
    議人）因不太會寫字，所以請求到庭陳述云云。
三、經查：本件異議人係對原處分機關於97年6月23日所為之處
    分（裁監稽違字第裁61-U00000000號裁決書）聲明異議；惟
    異議人自72年4月19日起即設籍在臺中市○○區○○路1段
    133巷12之2號，未再搬遷乙節，有法務部戶役政連結作業系
    統全戶戶籍資料1份在卷可參，是原處分機關依上址為送達
    ，並無違誤。且上開裁決書經原處分機關交付郵局向上開地
    址送達後，因未獲晤異議人，亦無可代為收受上開裁決書之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，遂於97 年6
    月26日寄存在送達地之郵政機關即臺中大坑口郵局郵局，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住所門首，另一
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，已完成寄存送達程
    序等情，有原處分機關之送達證書一紙在卷可稽，揆諸上揭
    規定，本件已生合法送達之效力。又異議人係住在臺中市北
    屯區，已如前述，與原處分機關（位在臺中市）係在同一鄉
    鎮市○○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人
    在途期間標準第4條第1款第1目規定，並不扣除在途期間。
    是異議人倘對上開處分不服，依上開規定，自應於該裁決書
    合法送達之翌日即97年6月27日起計算20日。然本件異議人
    迄至99年9月28日始行具狀聲明異議，此有異議狀上原處分
    機關收文章戳一枚可憑，其異議顯逾前開20日之法定期限，
    且無從命其補正，綜上所述，本件自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
