【裁判字號】    99,中交簡,2033
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2033號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3507號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
(二)被告前因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險案件，經本院以97年度中交簡字第1879號判決判處有
    期徒刑3月確定，於98年4月30日執行完畢情形，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於 5年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加
    重其刑。
(三)爰審酌被告前有兩次服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險前案紀錄，有上開被告前案紀錄表可參，
    是其對於酒醉駕車之危害與涉有刑責應知之甚詳，詎仍不知
    警惕，本件於呼氣中酒精濃度值約為每公升0.74毫克之酒醉
    程度，猶貿然駕駛動力交通工具，置其餘用路人之安危於不
    顧，惟幸未肇事造成傷亡即為警攔檢查獲，且犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另按依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條規
    定，可知該易服社會勞動係屬執行檢察官之權限，是本案無
    須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第47條第1項、41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
