【裁判字號】    99,中簡,2902
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第2902號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第三三九六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一倒數第二行內內關於「而查獲」之記載，應更
    正為「乙○○、甲○○二人即在其等上開竊盜犯行未遭發覺
    前，向該管公務員即員警黃明彰自首並表示願接受裁判，因
    而查獲」之記載；另證據並所犯法條欄二內應補充「被告乙
    ○○、甲○○共二人乃均在其等上開竊盜之犯罪未遭發覺前
    ，向該管公務員即員警黃明彰自首並表示願接受裁判，此有
    員警職務報告書及被告警詢筆錄在卷可參，是均爰依刑法第
    六十二條前段規定減輕其等之刑。」之記載外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
