【裁判字號】    97,易,4745
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院於九十九年九月二十八日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本之理由欄第一頁倒數第一行至第二頁第一
行內關於「且具保人麻廷正於本院定九十九年八月四日下午四時
審理庭後」之記載應更正為「且具保人麻廷正於本院定九十九年
八月九日下午四時審理庭後」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄誤將理由欄第一頁倒數第
    一行至第二頁第一行內關於「且具保人麻廷正於本院定九十
    九年八月『九』日下午四時審理庭後」之記載為「且具保人
    麻廷正於本院定九十九年八月四日下午四時審理庭後」，核
    屬誤寫，爰依據上述規定及解釋，裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    刑事第十一庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
