【裁判字號】    99,中簡,2613
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2613號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20245 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵錘、鉗子各壹支，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年8 月30
    日晚間8 時許，攜帶客觀上足以對人之生命、身體構成危險
    ，可供兇器使用之鐵錘及鉗子各1 把，在臺中市○區○○路
    與五義街口，乘無人注意之時，以移置之方式，竊取不詳姓
    名之成年人所有已上鎖之Hector牌腳踏車1 輛，得手後，將
    之移往臺中市○區○○路與英才路口，並以鐵錘及鉗子先拆
    除齒輪及鏈條之防護蓋，再接續以敲擊方式破壞該腳踏車後
    輪之大鎖，以便利其騎用之際，於同日晚間10時30分許，因
    其拆取腳踏車之大鎖，行跡可疑，為警當場查獲，並扣得其
    所有供拆除零件使用之鐵錘、鉗子各1 支及上開腳踏車1 輛
    。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問
    中坦承不諱，復有扣案被告所有供拆除零件使用之鐵錘1 支
    、鉗子1 支、上開遭竊之腳踏車1 輛可佐，及查獲現場圖1
    紙及查獲照片5 張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    應堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此有最高
    法院79年臺上字第5253號判例要旨可供參照。查被告為上開
    竊盜腳踏車犯行時攜帶鐵錘1 支及鉗子1 支，均為金屬材質
    ，且質地堅硬，於客觀上足以對人之身體、生命、安全構成
    威脅，自均堪認為兇器無疑。是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告前
    有竊盜前科（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，年輕力壯，其不思循正途以謀正當利益，為
    一已私利，動輒竊取他人財物，侵害社會秩序及安全，缺乏
    對他人財產權予以尊重之觀念，惟衡酌本件竊盜之手段尚屬
    和平，及被告於犯後坦承犯行，暨被告犯罪動機、目的、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之鐵錘及鉗子各1 支，係供被
    告犯本件加重竊盜罪所用之物，且為被告所有，業據被告供
    承在卷（見本院99年9 月13日訊問筆錄第2 頁），應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
三、至於扣案之腳踏車1 輛，係被告竊得之物，非屬被告所有，
    已由警方在臺中市○區○○路與五義街口張貼公告通知所有
    人招領，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1
項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1
項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
