【裁判字號】    99,中交簡上,658
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         99年度中交簡上字第658號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因肇事逃逸罪案件，不服本院臺中簡易庭99
年度中交簡字第1179號中華民國99年6月29日第一審簡易判決（
聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度撤緩偵字第244號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年，並應於民國玖拾玖年拾貳月參拾壹日以前向國
庫支付新臺幣參萬元。
    犯罪事實
一、丙○○於民國98年5月2日凌晨4時11分許，駕駛車牌號碼HW-
    2405號自用小客車，沿臺中市南屯區○○○路由南往北方向
    行駛，行經向心南路與文心南五路閃光黃燈號誌交岔路口時
    ，因疏未注意減速慢行及車前狀況，貿然通過該交岔路口，
    致與騎乘車牌號碼IMR-620號重型機車，沿文心南五路由東
    往西方向行駛至該交岔路口，亦疏未注意支線道車應讓幹道
    車先行之乙○○發生碰撞，使乙○○人車倒地，受有頭部外
    傷併右眼挫傷、右上眼瞼撕裂傷、左肩挫傷、左手、左臀部
    擦傷之傷害（過失傷害部分另經檢察官為不起訴處分）。詎
    丙○○肇事後，明知乙○○倒地受傷，竟未報警處理、施予
    救護或採取其他必要措施，反基於肇事逃逸之犯意，逕自駕
    車離去。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告丙○○（下稱被告）坦承
    不諱，核與被害人乙○○於警詢中指述之情節相符，並有臺
    中市警察局第四分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、現場照片，及顯示被害人乙○○受傷情形之診斷
    證明書附卷可稽，足徵被告之自白供述與事實相符。本件事
    證明確，被告上揭肇事逃逸犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。原審適用
    刑法第185條之4、第41條第1項前段規定，判處被告有期徒
    刑六月，並諭知易科罰金之折算標準，經核其認事用法皆無
    違誤，量刑亦屬妥適，被告不服提起上訴雖無理由，應予駁
    回。惟查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本院考量其因一時
    失慮欠週致觸刑章，事後已坦承上情，且與被害人乙○○達
    成和解（見卷附臺中市南屯區調解委員會調解書），取得被
    害人乙○○之諒宥，犯後態度良好，被害人乙○○因本件交
    通事故所受傷害非重，被告犯罪情節尚輕，其經此偵審程序
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，認為所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑二年
    ，另為促使被告體認法治之重要性，檢視其悔悟向上態度，
    併適用同條第2項第4款規定，諭知被告應於99年12月31日以
    前向國庫支付新臺幣三萬元，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  郭德進
                                      法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
