【裁判字號】    99,聲,4050
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4050號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○被訴過失致死案件，聲請返還扣押物，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本案肇事車輛車牌ok-4505號自用小客車，
    經扣押在案，惟該扣押物屬聲請人所有，且被告乙○○亦與
    告訴人達成和解，是該車已無扣押之必要，爰依刑事訴訟法
    第142條之規定，聲請發還上開扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段固定
    有明文。又扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上訴期間
    內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，同法第 317條前
    段亦載有明文。
三、經查：本件被告乙○○於98年12月23日下午3時55分駕駛車
    牌ok-4505號自用小客車，被訴過失致死案件，業經本院於
    民國99年9月6日以99年度交易字第149號判決判處有期徒刑
    10月，被告乙○○並已於法定期間內提起上訴在案，有該案
    判決書、上訴狀可憑，是該案待送交臺灣高等法院臺中分院
    審理，尚未確定。而本件聲請人所指應還發之扣案車輛，雖
    未經本院於上開判決中諭知沒收，且被告乙○○亦已判決後
    之99年9月24日與告訴人和解(有和解書附卷)，然上開扣案
    車輛要屬本案之重要證物，本件上訴後，上訴審仍可能隨訴
    訟程序之發展而有另為其他調查之可能，衡情尚有留存之必
    要，本案既經被告乙○○提起上訴，在未經全部判決確定或
    確認無留存必要前，自有必要繼續扣押，揆諸首揭規定，本
    件聲請人請求發還扣押物，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
