【裁判字號】    99,訴,2749
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度訴字第2749號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害條例案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵
字第3140號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪協商
程序，於中華民國99年10月15日上午11時許，在本院第十七法庭
宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因（驗餘淨重零點零貳捌陸公克）沒收銷燬之、空包
裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒
    後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於90年2月9日及90
    年9月28日釋放在案，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    分別以90年度毒偵字第405號、90年度毒偵緝字第41、395號
    為不起訴處分確定。又於釋放後5年內之95年間，因施用毒
    品案件，由本署檢察官提起公訴，嗣經本院判處有期徒刑10
    月確定，與另涉之竊盜、搶奪案件，經本院判處有期徒刑5
    月、8月、8月確定，合併應執行有期徒刑2年3月，嗣經減刑
    ，甫於97年6月30日縮刑期滿視為執行完畢。詎仍不知戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年8月12
    日上午8時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路之玉坤田飯店608號房
    內，將第一級毒品海洛因摻水以注射針筒注入靜脈之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年8月12日中午12時20分
    許，在臺中縣沙鹿鎮○○路之竹林南溪停車場，因另涉搶奪
    案件為警盤查，當場扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因1
    包（含袋重0.25公克，驗餘淨重0.0286公克），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
