【裁判字號】    99,聲,3878
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3878號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件(99年度聲沒字第244號)，本
院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命貳包(驗餘淨重合計貳點玖零肆公克)，
均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以:被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件(施
    用第二級毒品)案件，於民國98年12月8日19時30分，為臺中
    市警察局第一分局在其位於臺中市○區○○路2段113號4樓
    之3租屋處查獲，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於99
    年8月27日以99年度毒偵字第59號為不起訴處分確定，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命2包，經送行政院衛生署草屯療
    養院鑑驗結果，均檢出甲基安非他命成分，驗餘淨重各為2.
    338公克、0.566公克，合計2.904公克，有該院98年12月16
    日草療鑑字第0981200088號鑑定書1份附卷可稽，係毒品危
    害防制條例所管制持有之違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經核聲請意旨與卷證相符，前開扣案物為毒品危害防制條例
    第2條規定之第二級毒品，依法不得持有，屬違禁物，依前
    開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
