【裁判字號】    99,中簡,2842
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
19292號)，本院判決如下：
    主    文
戊○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨證據
一、犯罪事實：戊○○預見將金融帳戶資料交付不明人士使用，
    可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，而取得他人金融卡、密碼
    的目的，在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他
    人可人遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦不違背其本意
    之幫助詐欺之不確定犯罪故意，於民國99年6月4日下午2時
    許，接獲真實姓名、年籍均不詳之人招攬申辦貸款之電話，
    在撥打165專線向警局查證時已獲告知係詐騙集團之手段，
    竟仍於同日下午4時許，在台中市○○路與中華路口之便利
    商店，以宅配寄送之方式，將其在臺灣中小企業銀行（下稱
    臺灣企銀）豐原分行申辦之00000000000號帳戶存摺、金融
    卡及密碼，寄交至指定之臺北縣三重市○○路137號地址，
    而容任上開帳戶供作他人提款、轉帳及匯款之用，以遂行詐
    欺取財犯行。嗣該真實姓名、年籍均不詳之人屬詐騙集團成
    員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別以電話向甲○
    ○、丁○○、乙○○及丙○○佯稱：先前之購物消費扣款錯
    誤，需至自動櫃員機操作取消等語，致渠等陷於錯誤，甲○
    ○於99年6月6日晚間7時44分許依指示操作將6,662元匯入上
    開臺灣企銀帳戶、丁○○於99年6月7日晚間7時31分許依指
    示操作將12,019元匯入上開臺灣企銀帳戶、乙○○於99年6
    月6日晚間7時12分許依指示操作將12,997元匯入上開臺灣企
    銀帳戶、丙○○於99年6月6日晚間4時46分許依指示操作將
    29,989元匯入上開臺灣企銀帳戶，待甲○○等人察覺有誤，
    始知受騙，循線查悉上情。
二、證據名稱：：
  (一)被告戊○○之自白。
  (二)證人甲○○、丁○○、乙○○、丙○○於警詢時之指述。
  (三)戊○○所有之臺灣中小企業銀行豐原分行00000000000帳
      號之開戶資料及交易明細各乙份，甲○○之郵政自動櫃員
      機交易明細表、丁○○之仁德鄉農會自動櫃員機交易明細
      表、乙○○之郵政自動櫃員機交易明細表、丙○○之郵政
      自動櫃員機交易明細表各1紙。
三、刑法上之故意，分為直接故意與間接故意（又稱不確定故意
    ），析言之，當行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；如行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者，乃屬間接故意，此觀
    刑法第13條之規定甚明。另幫助犯之成立，以行為人主觀上
    認知被幫助者可能正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，而其行
    為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以
    行為人確知被幫助者將犯或係犯何罪名為必要。查依現今社
    會通常之知識、經驗，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無
    正當理由，實無借用他人帳戶之存摺、印鑑章、提款卡（含
    密碼）使用之理，而金融帳戶之存摺、提款卡亦事關個人財
    產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人具親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶之存摺、提款卡
    ，是一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱有
    特殊情況，偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途及合理
    性，始予提供，且該等專有物品，如落入不明人士手中，而
    未加以究明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識；而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶之存摺、印鑑章
    、提款卡（含密碼），客觀上可預見其目的係供某筆資金之
    存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，此亦為一般人本於通
    常認知能力，均易於瞭解。被告係成年人，具有一定之智識
    及生活經驗，而類如本件之詐騙案件，近年來在社會上層出
    不窮，且廣為各種媒體所披露，則被告縱使不確知其交付存
    摺、提款卡（含密碼）之對象暨其所屬詐騙集團犯罪行為之
    具體內容，惟應可預見該帳戶有遭詐騙集團作為詐取財物工
    具之可能，且在電詢165專線經告知係詐騙集團之手法後，
    其仍執意為之，實已具有幫助詐欺取財之不確定故意，灼然
    甚明。是被告幫助詐欺取財之犯罪事證已臻明確，其犯行洵
    堪認定，應依法論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告提供上開帳戶資料供他人使用，
    幫助詐欺集團成員詐騙被害人甲○○、丁○○、乙○○、丙
    ○○之行為，係以單一之幫助詐欺行為，侵害多數被害人之
    財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處
    斷。被告僅係幫助他人實行詐欺取財犯罪，為幫助犯，其犯
    罪情節較參與詐騙行為之正犯為輕，爰依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被告素行良好（見臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、高職畢業之智識程度、經濟
    勉持之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料），其率行
    提供帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章供他人犯罪使用
    ，造成警察機關追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於
    社會治安具有相當之危害性，及被告犯罪之動機、手段、使
    被害人等共受有損害，且坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
