【裁判字號】    99,易,1355
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3309號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘
役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩
刑期間付保護管束；並應向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務
勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○可預見將金融帳戶之存摺、提款卡交
    付予他人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟不顧
    他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本
    意之不確定幫助犯意，於民國95年7月初某日，在彰化縣田
    中鎮之夜市，將其所有、於95年6月26日申請使用之臺灣中
    小企業銀行北斗分行（下稱臺灣企銀北斗分行）帳號000-00
    000000000號帳戶的存摺、提款卡（含密碼），以新台幣（
    下同）4千元之價格，出售並交付給姓名年籍不詳之人，而
    容任他人藉其帳戶遂行詐欺取財犯罪。嗣有姓名年籍不詳成
    年之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，在網路刊登不
    實之出售物品訊息，致被害人乙○○陷於錯誤，於95年7月1
    5日19時41分許，在臺中市○○區○○路299號便利商店自動
    櫃員機匯款新臺幣（下同）3022元至被告之上揭帳戶內。
二、證據名稱；
  （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢及本院審理時之陳述。
  （三）被害人乙○○所提出中國信託自動櫃員機轉帳收據影本
        1份。
  （四）臺中市警察局第六分局受理詐騙帳戶警示簡便格式表、
        內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份。
  （五）被告於臺灣企銀北斗分行所申請、帳號000-0000000000
        0號帳戶之開戶資料及交易明細1紙。
  （六）本院公務電話紀錄表1份（受話人：被害人乙○○，回
        覆被告已匯款償還被害人受騙之金額）。
  （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定：「犯罪在
    中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：（以上略）三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一」；本件被告之犯罪時間，係
    在96年4月24日以前，且無不予減刑之情形；依上述減刑條
    例之規定減其刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項、第310條之2、第454條第1項，刑法第30條、第339條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
