【裁判字號】    99,中交簡,2036
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2036號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3515號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     10   月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     10   月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3515號
    被      告  乙○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣國姓鄉○○村○○路571之
                        8號
                        居臺中縣大里市○○街9號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年9月17日下午約3、4時許，在臺中市○○
    路○路邊攤內，飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於飲畢後，駕駛車牌號碼N9-311號營小客車
    上路。迨於同日下午5時30分許，行經臺中市○區○○○街
    243號前時，因不勝酒力，注意力及控制力降低，與甲○○
    騎乘之車牌號碼TDB-015號輕型機車發生擦撞，甲○○人車
    倒地受傷（傷害部分未據告訴）。嗣警據報前往處理，並對
    乙○○施以呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣中酒精濃度達每
    公升1.09毫克，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢證述相符，並有職務報告、酒精濃度測試單、民權派
    出所查獲違反刑法第185條之3測試觀察職務報告、臺中市警
    察局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺
    中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及現場照
    片30張等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告犯行
    ，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月     23    日
                              檢  察  官   丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官   楊  庶  鳳
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
