【裁判字號】    99,易,2834
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2834號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1743號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年3月24日釋
    放出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
    第2003號不起訴處分確定；於90年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90
    年9月5日釋放出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第4087號不起訴處分確定。於91年間，復因施用
    毒品案件，經本院裁定送強制戒治，並經本院以91年度沙簡
    字第305號判處有期徒刑5月確定，強制戒治部分於92年10月
    27日執行完畢出監，有期徒刑部分，則於92年3月26日執行
    完畢。於97年間，另因施用毒品案件，經本院以97年度沙簡
    字第901號判處有期徒刑3月確定，於98年5月26日執行完畢
    。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年3月22日晚上10時許，在臺中縣外埔鄉○○路106號
    之住處廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內燒烤，
    吸其霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於99年3月24日15時30分許，在臺中縣警察局大甲分局海
    墘派出所，經其同意採集尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺中縣
    警察局大甲分局尿液代號與真實姓名對照表各乙份在卷可參
    ，則被告於本院審理時自白犯罪，應與事實相符，足堪採信
    。本件事證明確，被告施用第二級毒品犯行，應堪認定。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施
    用，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於97年間，因施用毒品案件，經
    本院以97年度沙簡字第901號判處有期徒刑3月確定，於98年
    5月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒
    戒、強制戒治及論罪科刑執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用
    毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態
    度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施
    用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
