【裁判字號】    99,中簡,2890
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20830號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於重利之犯意，於民國99年7月間，持
    用0000000000門號行動電話作為對外放款聯絡工具，適有乙
    ○○需款孔急，而於同年月29日，撥打前揭門號電話與甲○
    ○聯繫洽商借款事宜，雙方約定借款金額為新臺幣(下同)6
    萬元，利息以每10天為1期，每期1萬2千元，並預扣第1期之
    利息。雙方談妥後，甲○○即在臺中市○○區○○路與福順
    路交岔路口附近，交付4萬8千元交予乙○○，並收取乙○○
    簽立之面額6萬元本票、乙○○之汽車駕駛執照、車牌號碼
    5Q-0061號自小客車之出售委託切結書、乙○○之98年度個
    人扣繳明細等各1張，作為債權憑據及擔保之用。嗣至99年8
    月30日止，乙○○已陸續交付甲○○利息合計3萬元，因無
    力再償還本息，而報警於99年9月2日19時20分許，在臺中市
    ○○區○○路3段10號之「水牛茶店」內，查獲甲○○，並
    扣得上開乙○○簽立之面額6萬元本票、乙○○之汽車駕駛
    執照、車牌號碼5Q-0061號自小客車之出售委託切結書、乙
    ○○之98年度個人扣繳明細各1張，及甲○○所持用之00000
    00000門號行動電話1支。
二、證據名稱：(1)被告於警詢及偵查中之自白。(2)被害人乙○○
    之警詢證詞。(3)扣案之乙○○簽立之面額6萬元本票、乙○
    ○之汽車駕駛執照(警方已發還乙○○)、車牌號碼5Q-0061
    號自小客車之出售委託切結書、乙○○之98年度個人扣繳明
    細各1張。
三、扣案之乙○○簽立之面額6萬元本票1張，在合法範圍內，為
    被告債權之憑證，故不適宜沒收（臺灣高等法院暨所屬法院
    87年度法律座談會刑事類法律問題第19號研討結果參照）；
    車牌號碼5Q-0061號自小客車之出售委託切結書、乙○○之
    98年度個人扣繳明細各1張，則為被害人乙○○所有提供予
    被告作為借款擔保用，非屬被告所有，故不得予以沒收；又
    本件被告係持用0000000000門號行動電話作為與被害人聯絡
    借款事宜之工具，而非扣案之0000000000門號行動電話，故
    該支扣案之行動電話與門號卡，亦無從宣告沒收，附予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
