【裁判字號】    99,訴,1796
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1796號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1575號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪
協商程序，於中華民國99年10月15日上午11時許，在本院第十七
法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之注
射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經依施以強制戒治後，於民國88
    年9月16日停止強制戒治付保護管束，並於89年1月25日期滿
    執行完畢。復因施用第1、2級毒品案件，經法院判處有期徒
    刑1年、4月確定，並與另所犯竊盜罪而經法院判處之有期徒
    刑5月合併定應執行刑為有期徒刑1年6月，於96年4月30 日
    執行完畢。再因施用第1級毒品案件，經法院判處有期徒刑1
    年1月確定，甫於98年5月3日縮刑期滿而執行完畢。詎仍不
    思悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，於99年4月9日下午3
    時50分許為警採尿回溯72小時內某時，在不詳地點，以不詳
    方法，施用第1級毒品海洛因。嗣於99年4月9日下午3時30分
    許，為警持搜索票在其位於臺中市○區○○街172巷5之1號
    住處執行搜索查獲，並扣得注射針筒1支。經警採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
