【裁判字號】    99,聲,246
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第246號
異  議  人  高鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人因聲請取回本院98年度存字第1982號擔保提存物事件
，對於民國99年9月9日本院提存所為99年度取字第2212號處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：臺灣苗栗地方法院99年度苗簡字第117
    號民事簡易判決返還支票案件，係本院98年度裁全字第3250
    號民事交還支票事件假處分之本案判決，此從該判決事實及
    理由中記載：「本件原告起訴聲明第一項為：被告應將其所
    持有如附表所示由原告高鐵工業股份有限公司所簽發，票面
    金額新臺幣（下同）49萬9,050元之支票乙紙返還予原告」
    等語，與禁止假處分債務人向銀行提示，及交付於第三人之
    目的、結果相同，可得而之。臺灣苗栗地方法院99年度苗簡
    字第117號民事簡易判決是全部勝訴判決，蓋該判決理由係
    被告認諾而為判決，況提存所函文亦認同無論支票本身或其
    票面金額，異議人均已獲得全部勝訴判決，是本院提存所中
    院彥（99）取字第2212號函駁回異議人之聲請顯無理由，爰
    依法聲明異議，請求准予返還98年度存字第1982號提存金49
    萬9,050元云云。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：五、假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確
    定判決有同一效力者，亦同。提存法第18條第1項第5款定有
    明文。又所謂假處分之「本案訴訟」係指因假處分而保全其
    執行所應提起之訴訟，其訴訟之當事人、請求標的與所適用
    之法律關係均應相同。又按提存事件屬非訟事件，提存所僅
    得就形式上之程式為審查，關乎實體之原因事實，提存所並
    無權為審查、認定，僅能就形式上比對假處分聲請狀與本案
    判決主文內容是否在形式上為一致，暨所保全請求金額與本
    案判決內所確定供擔保人之勝訴金額範圍是否相當，至於供
    擔保人與受擔保利益人間所存在之債權債務關係上爭執為何
    ，皆屬民事實體法律關係範疇，提存所均無庸加以審認。
三、經查：
  (一)異議人以相對人於民國98年3月14日以調借為由，騙取異議
    人所簽發如附表所示之支票一紙，經異議人催討不還，為防
    止相對人持該等支票提示請求付款及轉讓與第三人，乃聲請
    供擔保對系爭支票為假處分，經本院以98年度裁全字第3250
    號裁定准許以49萬9,050元供擔保後，禁止相對人對系爭支
    票於本案判決確定前向付款人請求付款及轉讓與第三人（即
    系爭假處分裁定），其旋即據以提供49萬9,050元，並以98
    年度存字第1982號擔保提存事件提存在案，業經本院依職權
    調取98年度裁全字第3250號假處分裁定及98年度存字第1982
    號擔保提存卷宗查明無誤。另異議人與相對人間請求返還支
    票等事件，亦經臺灣苗栗地方法院99年度苗簡字第117 號判
    決相對人應給付異議人49萬9,050元確定，亦有臺灣苗栗地
    方法院99年度苗簡字第117號判決及確定證明書附卷可稽，
    是異議人依委任之法律關係起訴，且獲勝訴確定之情，亦堪
    認定。
  (二)再所謂假處分之「本案」，係指因假處分而保全執行所提起
    之給付之訴，其訴訟之當事人、請求標的與所適用之法律關
    係均應相同。異議人於系爭假處分裁定係以相對人向異議人
    以「調借」為由，騙取異議人所簽發如附表所示之支票一紙
    ，經異議人催討不還，為防止相對人持該等支票提示請求付
    款及轉讓與第三人，乃聲請供擔保對系爭支票為假處分等語
    ；另異議人所據以主張請求返還提存物之勝訴判決即臺灣苗
    栗地方法院99年度苗簡字第117號判決，卻係以相對人接受
    異議人之「委任」，持異議人交付之支票，向第三人借貸同
    面額之款項，惟相對人並未將該筆款項交付予異議人，異議
    人遂終止與相對人間之委任關係等語，就形式上觀之，二者
    之訴訟標的非屬相同難謂異議人已獲本案訴訟全部勝訴，即
    與提存法第18條第1項第5款之規定不合。再者，異議人原先
    向臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭起訴時，其起訴聲明第一項
    原為：被告應將其所持有如附表所示（詳卷第4頁）由原告
    「高鐵工業股份有限公司」所簽發，票面金額49萬9,050元
    之支票1乙紙返還予原告。第二項為：被告若將上開支票轉
    讓第三人時，被告應給付上開票面金額49萬9,050元予原告
    。及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    5計算之利息。其後於99年4月13日審理時以言詞請求撤回上
    開訴之聲明第一項，並更正訴之聲明第二項如主文第1項所
    示，經該法院認為更正訴之聲明第二項僅係確定起訴狀繕本
    送達被告翌日之日期，屬不變更訴訟標的而更正事實上或法
    律上之陳述，於法並無不合，應予准許，此有該民事簡易判
    決書附於本院99年度取字第2212號提存卷宗足稽。是見異議
    人原起訴請求返還支票之聲明，業經其撤回起訴在案，剩餘
    者為第二項聲明之內容，而異議人起訴請求第二項聲明之條
    件，乃以相對人將該支票轉讓予第三人為條件，足見異議人
    於起訴時既已知悉其間之差異，事後卻稱：臺灣苗栗地方法
    院99年度苗簡字第117號民事簡易判決係本院98年度裁全字
    第3250號民事交還支票事件假處分之本案判決，其與禁止假
    處分債務人向銀行提示，及交付於第三人之目的、結果相同
    云云，自非可採。從而，本院提存所為駁回異議人聲請取回
    提存物之處分，自無不合。本件異議人之異議，為無理由，
    應予駁回。
四、依提存法第25條第1項後段、非訟事件法第21條第2項、民事
    訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
