【裁判字號】    99,訴,2651
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2669號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87、88年間，因施用毒品案件，
    分別經依本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年8月6日、88年5月10日執行完畢釋放。於90年
    間，復因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，並經本院以90年度訴字第608號判處有期徒刑8月確定
    。強制戒治部分執行至90年12月25日停止戒治並付保護管束
    ，迄91年5月25日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿。另於90年間，因持有第二級毒品案件，經本院以91年度
    訴字第253號判處有期徒刑5月確定，前開二案件經本院裁定
    定執行刑為有期徒刑11月確定，於93年6月17日假釋付保護
    管束，於同年月26日保護管束期滿執行完畢（未構成累犯）
    。詎其明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第一
    級毒品，不得非法持有、施用，仍不知戒除，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年2月24日中午12時許，在臺
    中縣后里鄉○○村○○路123號住處，將海洛因摻水溶解，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於
    99年2月25日13時30分許，經其同意採集其尿液送驗，檢驗
    結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺中縣警察
    局大甲分局后里派出所毒品案件代號真實姓名對照表、勘察
    採證同意書各乙份附卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治及本院論罪科刑後
    ，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品海洛因，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生
    損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
