【裁判字號】    99,易,2933
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳金村  律師
被      告  丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
982 號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴公然侮辱、傷害及侵入住宅部分，丙○○被訴傷
害及侵入住宅部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與丙○○為母子，於民國99年1
    月12日上午某時許，經丁○○與被告乙○○、丙○○相約前
    往臺中縣清水鎮鎮○路1 之8 號告訴人甲○○住處，欲與告
    訴人甲○○共同對帳，詎被告乙○○與丙○○於同日10時30
    分許抵達告訴人甲○○住處外，竟基於公然侮辱犯意，在上
    址路邊對告訴人甲○○辱罵「死子折孫」、「幹你娘雞巴」
    （臺語）等語，而公然侮辱告訴人甲○○，被告乙○○繼而
    與被告丙○○共同基於傷害及無故侵入住宅之犯意聯絡，被
    告乙○○與丙○○無故侵入告訴人甲○○1 樓住處，先由被
    告乙○○以徒手拉扯告訴人甲○○頭髮，被告丙○○則在旁
    以徒手毆打告訴人甲○○臉部，致告訴人甲○○因而受有左
    顴部紅腫之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱、同法第306 條第1 項之無故侵入住宅、同法第
    277 條第1 項之傷害等罪嫌；被告丙○○涉犯刑法第306 條
    第1 項之無故侵入住宅、同法第277 條第1 項之傷害等罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱、無故侵入住
    宅及傷害；告訴被告丙○○無故侵入住宅及傷害等案件，起
    訴書認係觸犯刑法第309 條第1 項、第306 條第1 項及第27
    7 條第1 項等罪，依同法第314 條、第308 條第1 項及第28
    7 條前段規定，均須告訴乃論。茲據被告乙○○、丙○○與
    告訴人甲○○達成和解，當庭賠償告訴人甲○○新臺幣30,0
    00元後，由告訴人甲○○撤回告訴，有本院審理筆錄及撤回
    告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
