【裁判字號】    99,沙簡上,386
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度沙簡上字第386號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林助信律師
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院沙鹿簡易庭中華民
國99年3月31日99年度沙簡字第125號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：98年度偵字第11888號），提起上訴，本院
管轄第二審之合議庭，逕依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：緣被告甲○○與告訴人丙
    ○○、乙○○均各自在「臺中區漁會梧棲港魚貨直銷中心展
    售據點」經營飲料生意，雙方長久以來即因生意競爭關係而
    時有爭執，詎被告甲○○竟基於公然侮辱之犯意，於民國97
    年10月11日，在其自家攤位前，朝告訴人所經營之攤位以「
    變態」、「同款變態」等粗鄙穢語辱罵，致使告訴人丙○○
    、乙○○在心理上感受難堪、不快，足以生損害並貶損告訴
    人丙○○、乙○○之人格評價及社會地位；因認被告甲○○
    涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，為刑
    事訴訟法第303條第3款所明定。本件被告甲○○經檢察官以
    犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌聲請簡易判決處刑，依
    同法第314條規定屬告訴乃論之罪。又按犯罪之被害人得為
    告訴，所謂被害人，指因犯罪行為直接受害之人而言，至其
    他因犯罪間接或附帶受害之人，在民事上雖不失有請求賠償
    損害之權，但既非因犯罪直接受其侵害，即不得認為該條之
    被害人，因而陳告他人之犯罪事實，請求究辦，亦祇可謂為
    告發，不得以告訴論（最高法院20年上字第55號判例意旨參
    照）。
三、檢察官認被告涉有前揭公然侮辱罪嫌，無非係以告訴人丙○
    ○之指訴及其於97年12月25日提出之錄影光碟片、於98年1
    月14日及同年3月6日提出之譯文資料及於98年4月2日提出之
    錄影譯文、錄影光碟及電磁紀錄資料，暨該檢察署歷次偵訊
    及錄影光碟勘驗筆錄為其主要論據。惟訊據被告堅詞否認涉
    有本件公然侮辱罪嫌，辯稱：伊當日所辱罵之對象係前往告
    訴人攤位購買飲料之船員，並非告訴人等語。經查，依告訴
    人丙○○於98年3月6日偵查中所提出之「刑事陳報狀」所檢
    附「10月11日上午9：44分」錄影光碟之譯文資料及其與告
    訴人乙○○共同於98年4月2日偵查中所提出之「刑事陳報狀
    」所檢附相關97年10月11日之錄影譯文，均記載：「以下對
    話皆無人回應她且有證人楊茂源可作證：CH1船員來告訴人
    攤位前買煙，甲○○走過去再走回來！（CH3甲○○穿著藍
    色上衣灰色褲子手拿掃帚，位於自家冰淇淋攤位右方罵向告
    訴人檳榔攤的船員客人）」等語（見臺灣臺中地方法院檢察
    署98年度他字第148號偵查卷第56頁、第72頁），核與被告
    上開辯稱其於97年10月11日朝告訴人攤位所辱罵之對象係前
    往告訴人攤位購買飲料之船員等語相符；又本院於99年10月
    1日行審判程序時當庭勘驗告訴人丙○○於偵查中所提本件
    案發現場之錄影光碟內容，並製作譯文記載於審判筆錄中，
    被告於案發現場係辱罵稱：「你不用給我太那個，你......
    ，你站、站......，你給我看什？看不......。」、「你哪
    一條船的我都知道。」、「變態啦，同款變態喔。他會帶你
    去『開查某』你很高興嗎？你知道『抱』是要『抱』勒『臭
    人』的，是嗎？你哪一條船的，我都知道啦。你如果那要做
    會有報應呢。你開船會有報應啦。」、「看什小？你不成子
    勒看什小？」、「看啥？」、「攏一些變態，他會帶他去『
    開查某』啦。攏勒搶人，土匪。」等語，是細繹被告辱罵之
    內容，堪認被告當時辱罵之對象應確係與行船業務有關之人
    無誤，而告訴人並無經營漁船業務或僱用船員等情，已據告
    訴人丙○○於本院審理時證述在卷（見本院99年8月6日審判
    筆錄第20、21頁），是被告上開朝告訴人經營之攤位所為辱
    罵之言詞，應無使一般客觀之旁人足以認知有何指涉告訴人
    或貶抑告訴人之人格評價及社會地位之情事。再證人即告訴
    人丙○○雖於本院審理時曾證述：「（檢察官問：他說同款
    變態是跟誰同款？）他說船員跟我公公楊茂源，就是漁港裡
    面的船員來跟我們買東西的客人。」、「（檢察官問：他說
    『攏是一樣變態』是指對著誰罵？）被告甲○○直接走到我
    們櫃台，她對著船員跟我公公楊茂源罵。」等語（見本院99
    年8月6日審判筆錄第11頁），惟被告辱罵「變態」、「同款
    變態」、「攏是一樣變態」時除未指名道姓外，依前開本院
    勘驗錄影光碟內容顯示，被告辱罵前開話語時係在自己的攤
    位前，朝向告訴人攤位之方向辱罵，並未有走向告訴人攤位
    之情狀，是綜觀被告之肢體動作及辱罵之言語內容，尚難認
    被告有何辱罵告訴人乙○○之父即告訴人丙○○之公公楊茂
    源之情事，亦無使在場之不特定多數人得以產生被告係意在
    辱罵案外人楊茂源之印象，故本件屬告訴乃論之公然侮辱罪
    之告訴權人應係在告訴人攤位消費而遭被告辱罵之姓名年籍
    不詳之成年船員，惟遍觀卷內資料既均查無具告訴權人之被
    害人提出告訴，則本案之追訴條件即有欠缺，揆諸上開說明
    ，本件自應為不受理判決之諭知。
四、原審疏未詳究上情，遽就此部分對被告論罪科刑，自非允洽
    ，被告甲○○上訴意旨否認告訴人為其辱罵對象，指摘原判
    決不當，為有理由；又檢察官聲請簡易判決處刑之案件，法
    院於審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452條、第451條之1第4項但書第3款
    定有明文。是本院自應將原判決撤銷，改依通常程序為第一
    審諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第455條之1第1項、第3項、第452
條、第451條之1第4項但書第3款、第369條第1項前段、第364條
、第303條第3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   15    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  林美玲
                                        法  官  何世全
                                        法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月   15     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
