【裁判字號】    99,簡,724
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15699
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易
字第2805號），判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應更正為「嗣丙○○於98
    年3月13日下午12時19分許以現金匯款之方式，匯3萬元至甲
    ○○所有之上開臺中西屯郵局帳戶內，再予提領一空」、證
    據及所犯法條部分應更正為「核係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1項之幫助詐欺取財罪及刑法第339條第3項、第l項之
    幫助詐欺未遂罪。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪及刑法第339條第3項、第l項之幫助詐
    欺未遂罪。本件詐欺正犯就被害人乙○○部分已著手於詐欺
    行為之實行而未遂，為未遂犯，按既遂犯之刑減輕之，再被
    告幫助他人犯詐欺未遂罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑，並遞減之。被告以一交付上開帳戶之幫
    助行為，幫助該詐欺集團為2個詐欺取財既遂及1個詐欺取財
    未遂犯行，為1行為觸犯數罪名，屬於1行為侵害數法益之想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財既
    遂罪處斷。另聲請簡易判決處刑書意旨認被告甲○○就被害
    人乙○○部分係犯刑法第339條第1項詐欺取財既遂罪之幫助
    犯，容有誤會，惟此係犯罪階段既、未遂之別，不生變更起
    訴法條之問題。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團成員使用，
    非惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使渠等得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之
    猖獗，惟念及被告一時失慮致罹刑章，並未實際參與本件詐
    欺取財之犯行，對於破壞社會治安之責難性，尚不若實際實
    施犯罪行為之正犯為重，被告與上開不詳年籍姓名之人之關
    連性親疏，於此類型犯罪之角色輕重，實際利用被告所提供
    之帳戶詐欺所得之財物等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第25條第2項
    、第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
