【裁判字號】    99,中交簡,2052
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2052號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21182號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 1行「甲○
    ○」下方加註「（曾於民國94年間，因酒醉駕車之公共危險
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年7月8日，以
    94年度速偵字第2494號為緩起訴處分確定；次於98年間，再
    因酒醉駕車之公共危險案件，經本院於98年 7月20日，以98
    年度中交簡字第1236號，判處拘役55日確定，於 98年10月9
    日易科罰金執行完畢）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾於94年間，因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年7月8日，以94年
    度速偵字第2494號為緩起訴處分確定；次於98年間，再因酒
    醉駕車之公共危險案件，經本院於98年 7月20日，以98年度
    中交簡字第1236號，判處拘役55日確定，於 98年10月9日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，卻不知戒慎恐懼，猶再度酒醉駕車，且酒測值高達每公升
    0.58毫克，堪認被告品行不佳，其第 3次再犯本件酒醉駕車
    之公共危險罪，顯然漠視其他用路人之安全，不知尊重生命
    的價值，惡性非輕，惟另斟酌被告犯後業已坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
