【裁判字號】    99,易,2933
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12982
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪協商程
序，判決如下：
    主      文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○（前因違反肅清煙毒條例及槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑3 年10月、
    1 年2 月，經定應執行刑有期徒刑4 年6 月確定，於94年5
    月18日因縮短短刑期假釋出監，95年4 月22因保護管束期滿
    而假釋未經撤銷，以已執行完畢論）與乙○○為母子關係，
    於民國99年1 月12日上午某時許，經丁○○與乙○○、丙○
    ○相約前往臺中縣清水鎮鎮○路1 之8 號甲○○住處，欲與
    甲○○共同對帳。詎乙○○與丙○○於同日10時30分許抵達
    甲○○住處外，乙○○竟基於公然侮辱犯意，在上址路邊對
    甲○○辱罵「死子折孫」、「幹你娘雞巴」（臺語）等語，
    而公然侮辱甲○○（乙○○涉嫌公然侮辱部分，業經甲○○
    撤回告訴，另為公訴不受理之判決）。乙○○繼而與丙○○
    共同基於傷害及無故侵入住宅之犯意聯絡，乙○○與丙○○
    無故侵入甲○○1 樓住處，先由乙○○以徒手拉扯甲○○頭
    髮，丙○○則在旁以徒手毆打甲○○臉部，致甲○○受有左
    顴部紅腫之傷害（乙○○及丙○○涉嫌傷害及無故侵入住宅
    部分，業經甲○○撤回告訴，另為公訴不受理之判決）。嗣
    因甲○○報警，丙○○於離去前，另基於恐嚇危害安全之犯
    意，以加害生命、身體之事，對甲○○恫稱：「要是敢找我
    母親麻煩，就要讓你死得很難看」等語，致甲○○心生畏懼
    ，而生危害於安全。
二、證據：(一)告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。(二)證人丁○
    ○於警詢及偵查中之證述。(三)刑案現場測繪圖及現場照片4
    張。(四)被告丙○○於本院審理之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為被告願受科刑範圍為拘役20日，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
