【裁判字號】    98,附民,276
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告  甲○○
被  告  乙○○○
上列被告因竊盜等案件（本院98年度易字第2028號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告甲○○聲明求為判決：被告乙○○○應給付原告甲○○
    新臺幣（下同）一百四十四萬元；並自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
二、被告乙○○○除於刑事案件審理時否認竊盜等犯行，並未就
    本件為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○○被訴竊盜、竊佔與毀損等罪嫌一案，業經
    刑事判決諭知無罪（竊盜與竊佔部分）與公訴不受理（毀損
    部分）在案，根據首揭說明，原告之訴自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴
，並應於送達後10日內向本院提出。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
