【裁判字號】    99,司促,39692
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第39692號
債  權  人  冠鴻事業股份有限公司
法定代理人  徐安全
上債權人聲請對於債務人乙○○、甲○○、乙○○即總裁八八海
鮮廣場、甲○○即馬總裁小吃部、馬總裁餐飲有限公司、總裁九
九有限公司發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人乙○○即總裁八八海鮮廣場、甲○○即馬總裁小吃
      部之名稱是否有誤，如有誤載，併請更正。
    (二)提出足資釋明上二公司或商行之法定代理人為何之證明文
      件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
