【裁判字號】    99,簡,787
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第787號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17251號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認符合刑事訴訟
法第449條第2項之情形，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理時之
    自白及被告與告訴人所書立之協調書外，其餘均認與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第455條之1第
    2項，刑法第214條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
