【裁判字號】    99,易,2899
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度易字第2899號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2407號），經本院沙鹿簡易庭受理（99年
度沙簡字第462號）後認不宜逕以簡易程序判決處刑，移由本院
改依通常程序審理，並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年10月15日上午11
時許，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸食器
貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品之傾向，於民國91年4月4日期滿執行完畢
    。又因施用毒品案件，經本院於92年4月9日，以92年度易字
    第954號判處有期徒刑6月，並於92年5月5日確定，且已執行
    完畢。再因施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑6月、7
    月、9月確定，經定應執行有期徒刑1年6月，於98年12月24
    日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月6日中午某時，在其
    位於臺中縣大甲鎮○○路34號之住處內，以玻璃球燒烤甲基
    安非他命之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於9
    9年6月10日夜間9時30分許，為警持本院核發之搜索票，在
    上址查獲，並扣得玻璃球吸食器2支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
