【裁判字號】    99,易,2102
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11783號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係旁系姻親二親
    等關係。被告甲○○於民國99年5 月8日上午8時15分許，酒
    後無故進入告訴人乙○○位於臺中市南屯區○○○街278 號
    （起訴書誤載為178 號）住處大廳，經告訴人乙○○要求被
    告甲○○離去，被告甲○○竟不願離去，仍滯留在該住處內
    ，嗣因告訴人乙○○前往該住處二樓打電話報警，引起被告
    甲○○不悅，被告甲○○竟另行基於毀損之犯意，持其所有
    之銀白色半罩式安全帽，砸向告訴人乙○○所使用並停放於
    上開住處一樓之車牌號碼1919-TX 號自用小客車之前擋風玻
    璃，致該車輛之前擋風玻璃損壞。因認被告甲○○所為係涉
    犯刑法第306條第2項之受退去要求而仍留滯住宅罪嫌，及同
    法第354條毀棄損壞罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞等案件，起訴
    書認被告甲○○係觸犯刑法第306條第2項之受退去要求而仍
    留滯住宅罪、刑法第354條毀棄損壞罪，分別依同法第308條
    第1項、同法第357條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○本院99年10月14日審理時當庭撤回告訴，並有告訴人乙○
    ○撤回告訴聲請狀1 份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 施慶鴻
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
