【裁判字號】    99,婚,62
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第62號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年10月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按涉外民事法律適用法並無關於離婚事件國際管轄權之規定
    ，惟綜合民事訴訟法第568條關於離婚事件管轄權之規範意
    旨及原理，應解為我國就離婚事件之國際管轄權，係以當事
    人本國法院管轄為原則，輔以住所地法院管轄權及原因事實
    發生地法院之管轄權（最高法院93年度台上字第1943號判決
    參照）。次按離婚，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所
    地之法院管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有
    明文。查本件原告為中華民國國民，被告則為越南籍國民，
    及原告為被告之夫；且本件原告起訴係以有重大事由致難以
    維持兩造婚姻等原因事實，而該訴之原因事實發生於夫之居
    所地即台中縣，有民事起訴狀、結婚證書、戶籍謄本在卷可
    證，則依前開說明，我國法院就本件離婚事件自有國際管轄
    權，且本院有專屬管轄權。
貳、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、送達證書與外交
    部條約法律司函、郵件回執等在卷可證；且核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
參、復按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條著有規定。
    查本件原告為中華民國國民，被告則為越南籍國民，及原告
    為被告之夫等事實，業如前述；則本件訴訟依前開規定，其
    離婚原因之準據法自應適用中華民國法律。
乙、實體方面
壹、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國93年8月23日結
    婚，並約定被告應至臺灣與原告共同生活，且以原告之住所
    為共同住所，嗣被告亦來台與原告共同生活。詎被告於93年
    11月6日返回越南後，即未曾再入境臺灣，迄今未歸，迭經
    原告請求返台共同生活，均遭被告拒絕，被告更拒與原告聯
    繫，致兩造分居已逾5年。兩造分居已久，婚姻已名存實亡
    ，故兩造婚姻已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依
    民法第1052條第2項之規定，請求判決離婚等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具
    體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪
    失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。且婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧
    及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，
    致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚
    姻之重大事由存在。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、結婚證書、入出國
    日期證明書等在卷可證，自堪信為真實。是兩造不思婚姻乃
    一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的，夫妻
    生活貴在相互扶持，兩造無故分居已近6年，嚴重妨礙家庭
    共同生活之美滿幸福，客觀上已達於動搖夫妻之共同生活；
    而期間兩造亦無法誠摯對談、溝通，兩造顯然均喪失維持婚
    姻之意欲，且兩造之婚姻破綻已陷無法彌補之窘境；足徵任
    何人處於同一情況下，均不願繼續維持此種婚姻生活，堪認
    本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續
    彼此之共同婚姻生活無疑。且就前開離婚事由觀之，較可歸
    責於被告，則依前開說明，原告自得請求離婚。從而，原告
    依民法第1052條第2項之規定，請求判決離婚，應屬有據，
    自應准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    家事法庭    法  官  陳和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
