【裁判字號】    99,訴,1963
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1963號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2208號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第6號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於96年2月26日執行完畢釋放，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於96年3月3日以96年度毒偵字第305號
    不起訴處分確定。於97年間，因施用毒品案件，經本院分別
    以97年度訴字第1740號、97年度訴字第1633號判處有期徒刑
    6月、8月確定，經本院裁定應執行有期徒刑1年1月確定；復
    於97年間，再因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第4658
    號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑7月，就施用第二級
    毒品部分判處有期徒刑4月，定執行有期徒刑10月確定，並
    與上開案件接續執行，於98年11月11日假釋付保護管束（原
    至99年6月5日保護管束期滿），然於上揭保護管束期間，違
    反保護管束情節重大，前開假釋經撤銷，應執行殘刑有期徒
    刑6月25日（現執行中，未構成累犯）。詎猶不知戒絕毒癮
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2月26日某時
    ，在臺中縣龍井鄉○○路路旁之車子內，以將海洛因摻入香
    菸內，點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為
    警於99年3月1日上午10時15分許，經其同意採集尿液送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺中縣警察
    局烏日分局偵查隊委託鑑驗尿液與真實姓名對照表各乙紙在
    卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其持有第一級毒
    品海洛因進而施用，持有第一級毒品海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪。爰審酌被告前
    有多次施用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用
    毒品係自戕行為，並未因此危害他人，所生損害不大，犯罪
    手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
