【裁判字號】    99,訴緝,329
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第329號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3453號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零伍壹公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒
品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點
零參壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因
貳包（驗餘淨重零點零伍壹公克、零點零參壹公克）沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除於起訴書犯罪事實一(一)「海洛因淨重
    0.052公克」後加載「（驗餘重淨重0.051公克」）；於(二)「
    海洛因淨重0.034公克」後加載「（驗餘淨重0.031公克）」
    ，並增引被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書
    之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    17條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
