【裁判字號】    99,司養聲,234
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第234號
聲  請  人  丙○○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○○於民國九十九年八月十日收養乙○○○為養女，應予認
可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○○（男、民國○
    ○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）及聲請人即被收養人乙○○○（女、七十七年十月
    七日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於九
    十九年八月十日訂立收養契約，由收養人收養被收養人為養
    女，並經被收養人之生父丁○○○、生母甲○○同意，爰依
    法聲請認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本等證
    物為證，復經被收養人之生父丁○○○於本院九十九年十月
    一日訊問時到庭陳明同意出養之意願可據，且本件出養亦經
    被收養人之生母甲○○同意，此有收養同意書暨公證書在卷
    可稽。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收養並無得撤銷或無
    效之原因，亦查無意圖以收養免除法定義務、不利於被收養
    人本生父母、違反收養目的之重大事由等情事，自應予認可
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
