【裁判字號】    99,聲,4055
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4055號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  曾婉鈴律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件(本院99年度訴字131
7號)，聲請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○禁止接見通信迄今已長達3個月
    ，原禁止接見通信之理由已不復存，為此聲請解除禁止接見
    通信等語。
二、經查，被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第9219號提起公
    訴，經本院訊問後，認其涉犯違反毒品危害防制條例第4條
    第1項之販賣第一級毒品罪及同條例第4條第2項之販賣第二
    級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5年以上有期
    徒刑之罪，且有事實足認有勾串證人之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，裁定自民國99年5月14日起執行羈押並禁止接見
    通信在案，嗣於同年6月4日由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官借提執行另案有期徒刑6月（執行指揮書所載執行期滿日
    為99年12月3日）。
三、茲因被告於本院審理時就被訴販賣第一、二級毒品之數次犯
    行，已坦承大部分犯行，至其否認部分，本院亦已陸續傳喚
    證人即共犯徐緯權、陳俊源到庭證述，本院斟酌卷內事證後
    ，認前據以禁止接見通信之理由已不存在，而無續行禁止接
    見通信之必要，爰解除被告之禁止接見通信。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   王邁揚
                                    法  官   簡璽容
                                    法  官   賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   江美琪
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
