【裁判字號】    99,小上,93
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度小上字第93號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國99年9月2
日本院簡易庭99年度中小字第2087號第一審判決提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明 (
    一)原判決所違背之法令及其具體內容，(二)依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之
    24第2項、第436條之25分別定有明文。次按所謂判決違背法
    令係指判決不適用法規或適用不當者，復為同法第468條所
    明定，此亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第43
    6條之32第2項參照）。再按以判決有不適用法規或適用不當
    為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或內容，若係成文法以外之法則，揭示該法則
    之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5
    款事由提起上訴時（第6款未準用，參照同法第436條之32第
    2項規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，
    上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決之
    違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，最高法院71
    年臺上字第314號判例意旨可資參照。另按當事人於第二審
    程序不得提出新攻擊或防禦方法。但因原法院違背法令致未
    能提出者，不在此限，民事訴訟法第436條第28條亦定有明
    文。復按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，為民
    事訴訟法第444條第1項前段所明定，且此於小額事件之上訴
    程序亦準用之（民事訴訟法第436條之32第2項參照）。
二、本件上訴意旨略以：上訴人已連本帶利償還被上訴人新台幣
    （下同）68,000元。蓋上訴人前因曾介紹訴外人甘之霖向被
    上訴人借款2萬元，借款時已現扣利息2,000元，惟甘之霖未
    還款而跑路，被上訴人遂要求上訴人負責清償，上訴人即簽
    發6萬元本票（內含1萬元借款），其中僅3萬元本金，其餘
    金額係應被上訴人要求而給予被上訴人之保障，並約定1個
    月利息3,000元。詎被上訴人嗣後竟變更為10天收一次利息
    3,000元，上訴人乃自96年12月起償還，至97年8月因他案被
    關，始無法繼續償還，迨97年12月出獄後被上訴人又要求上
    訴人繼續償還，惟上訴人以還款金額已超過原借款金額，請
    求被上訴人返還上開本票，被上訴人卻謂上訴人之前還款款
    項均不計，要上訴人一次償還本金3萬元，始可返還該本票
    ，惟上訴人確有還款，並有證人可證明，請鈞院明鑑等語。
三、經查：本件原審於99年8月24日上午10時35分訂言詞辯論期
    日，該辯論通知書於99年7月28日寄存於上訴人住所地之大
    誠派出所，即已於99年8月7日送達上訴人，有送達證書一份
    在卷可參，上訴人於該期日未到庭為言詞辯論，原審經被上
    訴人聲請為一造辯論判決，於法無違，合先敘明；又核諸前
    揭上訴意旨，上訴內容僅就有無清償借款事實為爭執，並陳
    明有證人可資為證云云。惟上訴人並未具體指出原審判決有
    如何違背法令情事，亦未依民事訴訟法第436條之25之規定
    ，表明原判決所違背之法令及具體內容，暨依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，或有民事訴訟法第469條
    第1款至第5款之情形，自難認對原審判決之如何違背法令已
    有具體之指摘；而原審判決既無違背法令，上訴人亦不得於
    第二審程序另提出新攻擊或防禦方法，依首揭說明，其上訴
    自非合法，應逕予駁回。
四、末按法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，民事訴訟
    法第436條之19第1項定有明文，此依同法第436條之32第1項
    規定，於小額事件之上訴程序準用之。查上訴人提起本件上
    訴既經駁回，則上訴人應負擔之本件訴訟費用額為第二審裁
    判費確定為新台幣1,500元。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條
    之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭審判長    法  官  李悌愷
                                      法  官  陳學德
                                      法  官  周玉蘭
以上正本係照原本作成
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
