【裁判字號】    99,交聲,3740
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第3740號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國99年10月6日所為之處分（中
監違字第裁60-ZHB115646號違反道路交通管理事件裁決書）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國99年7月7日20時50分許，駕駛車牌號碼M3-4058號
    自用小客車，在國道三號南下334.8公里處，因「速限110
    公里，經雷達（射）測定行速為124公里，超速14公里」之
    違規，經國道公路警察局第八警察隊白河分隊員警以違反道
    路交通管理處罰條例第33條第1項第1款規定之行為，而以公
    警局交字第ZHB115646號舉發違反道路交通管理事件通知單
    逕行製單舉發。受處分人於期限內到案，經警方查復後仍有
    不服，該所遂於99年10月6日以中監違字第裁60-ZHB115646
    號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）3000元整，並記違規點數
    1點，逾期依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語
    。
二、聲明異議意旨略以：伊駕駛車牌號碼M3-4058號自用小客車
    1年來回臺中到美濃數十次，沿路有數十支測速照相機，伊
    一向上高速公路就以時速120公里之速度定速行駛，若有超
    速，超速罰單應不只1張，應有很多張才對，可見其他測速
    器都正確，只有舉發違規地點即334.8公里處該支移動式測
    速器誤差過大，才會測出本次超速行駛；而上開移動式測速
    器在99年9月30日前有送經濟部檢驗，請求調閱經濟部檢驗
    結果，檢視其誤差值，爰請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵守行車管制，行車速度超過規
    定之最高速限或低於規定之最低速限，處汽車駕駛人新臺幣
    3000元以上6000元以下罰鍰。並記違規點數1點。道路交通
    管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款分別定
    有明文。
四、經查：
(一)、受處分人固不否認曾駕駛車號M3-4058號自用小客車，於上
    開時間、地點，因「速限110公里，經雷達（射）測定時速
    為124公里，超速14公里」之違規遭警逕行舉發，且有國道
    公路警察局第八警察隊舉發違反道路交通管理事件通知單暨
    違規採證照片、交通部公路總局臺中區監理所裁決書各乙紙
    在卷可參。
(二)、受處分人雖以前開言詞置辯，然查：
１、本件警方舉發違規所使用之廠牌GATSOMETER，編號MO-00000
    00號雷達測速自動照相機，係於車輛行駛中進入偵測範圍時
    即自動偵測，測獲違規超速車輛時，測速照相機即自動照相
    ，其誤差值及精準度均在「度量衡器實施規範」檢測範圍內
    ，該儀器每年均送檢驗並由經濟部標準檢驗局檢驗合格，檢
    定合格單號碼為MOGA0000000A、MOGA0000000B，有效期限自
    98年9月10日起至99年9月30日止等情，有內政部警政署國道
    公路警察局第八警察隊99年9月1日公警八交字第0990871100
    號函暨所附具之經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書
    影本乙份附卷可稽。
２、再本件使用之測速器之誤差值為何乙節，參諸經濟部標準檢
    驗局訂定之「雷達測速儀檢定檢查技術規範」第3.8節（5）
    規定，關於雷達測速儀之各項檢定公差，其中速率偵測之準
    確度為﹕「不大於1km/h，或不大於2km /h（當速率在150k
    m/h以上時）」。則本件經雷達測速儀測得之時速為124公里
    ，是該次測速之誤差值為正負1公里；而以行車時速124公里
    ，縱使扣除誤差值1公里，受處分人所有之上開車輛仍超過
    時速110公里之速限，是受處分人前揭所辯，尚無足採認。
３、綜上所述，本件受處分人所有之前開車輛，於上揭時間、地
    點有超速達時速110公里以上之違規，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第1款及第63條第1項第1款之規
    定，裁處罰鍰3000元整，並記違規點數1點，於法尚無不合
    。從而，本件受處分人聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
