【裁判字號】    99,聲,4013
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4013號
聲請人  即
指定辯護人  蘇若龍律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第12
91號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本案並無任何證據足資證明被告甲○○有何
    逃亡之虞，且本案已交互詰問完畢、辯論終結，亦無證據證
    明被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，是
    被告應無羈押之必要，據此，為被告聲請具保停止羈押等語
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查本件
    聲請人蘇若龍律師係被告之指定辯護人，本件聲請經核符合
    前揭規定，合先敘明。
三、再按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第10
    7條第1項定有明文。經查，本件被告因違反毒品危害防制條
    例等案件，前經本院訊問後，認被告所涉毒品危害防制條例
    第4條第1、2項之販賣第一、二級毒品罪及違反槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條第4項、第12條第4項之未經許可，持有具
    有殺傷力之改造手槍及子彈罪等罪嫌重大，有事實足認有逃
    亡之虞，且其所涉犯販賣第一、二級毒品罪最輕法定本刑均
    為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款之情形而有羈押必要，於民國99年3月18日裁定執行
    羈押。復經本院訊問後，認被告前開羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，分別於99年6月10日裁定自99年6月18日
    起延長羈押2月、於同年7月29日裁定自同年8月18日起延長
    羈押2月在案等情，固有本院99年度訴字第737號刑事案卷可
    稽。惟被告嗣因另犯施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字
    第166號裁定令入戒治處所施以強制戒治，被告並自99年10
    月1日入臺灣臺中戒治所執行強制戒治，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可按，是以自是日起，被告因另案
    執行強制戒治，已無逃亡之虞，原羈押之原因業已消滅（依
    司法院大法官會議釋字第665號解釋，本件需同時具備刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規定，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，方得羈押），依首揭規定，被告
    之羈押應即撤銷。從而，被告既於99年10月1日業已撤銷羈
    押，聲請人提起本件聲請，已無所據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
