【裁判字號】    99,聲,1834
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1834號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲字第1516號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例等案件，先後
經法院判處有期徒刑13年（撤銷假釋應執行殘刑7年8月22日）、
2 月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（
下同）99年10月5 日以法矯字第0999040273號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為101年2月28日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  仁  松
                                法  官  王  義  閔
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
