【裁判字號】    99,上易,769
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上易字第769號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院中華民國99年7月14日所為第
二審判決（99年度上易字第769號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第三百三十九條之詐欺罪，經第二審判決者，不得上
    訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第四款定有明
    文。本件被告所犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪，係
    屬前開所規定不得上訴第三審案件，被告不察，玆對本院就
    本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開
    規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
二、本案經本院於九十九年六月三十日進行審判程序，被告經合
    法傳喚到院參與辯論程序後始定期宣判，有審判筆錄可考。
    被告上訴理由另稱：本院九十九年六月二十五日之準備程序
    期日，伊因參與另案民事訴訟程序未到庭致遭重判云云，應
    屬臆測，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  林  清  鈞
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
