【裁判字號】    99,聲再,222
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第222號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院99年度上易字第1144號中
華民國99年9月6日確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文。本件
聲請人聲請再審未附具原判決繕本，且於本件聲請再審，所提之
書狀、理由等資料均與本案無關，本件聲請人聲請再審為不合法
，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
