【裁判字號】    99,交抗,911
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第911號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
99年8月31日所為裁定（99年度交聲字第3068號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○仍執原詞指摘原裁定不當，然裁定業已就其異
    議詳述其理由，經核無不當有如前述，抗告人之抗告核無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條、第四百十九條、
    第三百七十三條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  陳  如  玲
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
