【裁判字號】    99,消債清,61
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第61號
聲  請  人  甲○○
即  債務人                  5.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，主張其有不能清償債務之情事
    ，聲請人雖陳稱未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，然
    其未陳明且無擔保或無優先權之債務總額是否未逾新台幣1,
    200萬元，復未提出是否曾與最大債權銀行進行債務協商未
    能成立或曾協商成立嗣因不可歸責而毀諾之證明文件，此外
    ，聲請人並無提出詳實之財產目錄（含銀行、郵局存款帳戶
    及餘額、股票、保險等資料）、財產收入資料、債權人清冊
    等相關資料，亦未釋明每月之必要支出項目及金額為何；前
    經本院於民國（下同）99年8月11日通知命聲請人於收受後1
    0日內補正，該通知於99年8月17日寄存送達於台南市新興派
    出所，聲請人雖於99年9月6日陳報包括全戶戶籍謄本、民國
    94年至98年財政部台灣省南區國稅局所得資料清單及聲請人
    與華邦資產管理公司之清償協議書到院，然其對本院命其補
    正及說明之前開事項仍付諸闕如，本院嗣於民國99年9月7日
    再命聲請人於收受後10日內補正，該通知於99年9月15日寄
    存送達於台南市新興派出所，有送達證書附卷可稽；聲請人
    逾期迄未補正，揆諸前開規定及說明，應駁回本件清算之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
              民事第三庭    法  官  何清池
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
