【裁判字號】    99,易,1439
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1439號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1191號），本院受理後（99年度交簡字第2196號），
認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國99年4月11日上
    午8時許，騎乘車牌號碼H6W-822號普通重型機車，沿臺南縣
    新營市○○○街由南往北行駛，行經該街與新榮路之交岔路
    口欲左轉進入新榮路時，本應注意車輛在未劃分向線或分向
    限制線之道路，應靠右行駛，且車輛行至無號誌之交岔路口
    ，未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，少線車道車應
    暫停讓多線道先行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而當時天候為晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，詎竟
    疏未注意及此，靠左行駛至上開交岔路口後，隨即貿然左轉
    ，適有乙○○（過失傷害部分另為不起訴處分）騎乘車牌號
    碼NZP-142號普通重型機車，沿新榮路由西往東行經上開交
    岔路口因避剎不及，雙方發生擦撞，乙○○人車倒地後，受
    有頭部外傷併顱內出血、顏面骨開放性骨折、顏面傷口8公
    分、鼻骨及右眼底骨折等傷害。甲○○犯罪後，向警表示為
    駕駛人而自首接受裁判。因認被告涉犯刑法第284條第1項之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決；又不
    受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款
    、第307條分別定有明文。復按刑事訴訟法第303條第3款規
    定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回
    」，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法
    院審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法
    院前業已撤回告訴之情形在內，此觀刑事訴訟法第303條第
    3款之用語與刑事訴訟法第252條第5款之規定：「告訴或請
    求乃論之罪，其告訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者
    」，採用「已經撤回告訴」之用語有所不同自明（臺灣高等
    法院89年庭長法律問題研討會研討結果參照）。
三、經查，本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官聲請簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284條第1項
    之過失傷害罪，經本院審酌聲請簡易判決處刑書及全案卷證
    之結果亦同此認定，依同法第287條前段之規定，即須告訴
    乃論。復查，臺灣臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）
    檢察官於99年9月15日就本案偵查終結並對被告聲請簡易判
    決處刑，告訴人與被告則於同年月29日在臺南縣新營市調解
    委員會調解成立，告訴人並於同日具狀撤回告訴，有臺南縣
    新營市調解委員會調解書及告訴人親簽之撤回告訴狀各1份
    在卷可稽，而臺南地檢署檢察官於99年10月5日始向本院提
    出聲請簡易判決處刑書及相關卷證（內含撤回告訴狀）並經
    本院受理在案。從而，臺南地檢署檢察官於99年9月15日對
    被告聲請簡易判決處刑時，僅係該署檢察官製作聲請簡易判
    決處刑書之日期，尚無訴訟繫屬之情形，直至99年10月5日
    由該署檢察官向本院提出聲請簡易判決處刑書及相關卷證並
    經本院受理後，始生訴訟繫屬關係，惟告訴人於本院繫屬前
    之99年9月29日已向該署檢察官遞狀撤回告訴，則本案起訴
    本身即欠缺告訴之訴訟條件，亦即公訴並不合法，揆諸前揭
    規定及研討結果意旨，自無刑事訴訟法第303條第3款之適用
    ，而應依同條第1款之規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

                  刑事第七庭    審判長法  官  林逸梅

                                      法  官  蔡盈貞
                                      法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
