【裁判字號】    99,簡,1428
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1428號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第6992號、第7493號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
電子遊戲機具「超級大舞台」壹台（含ＩＣ板壹塊）及機具內現
金新臺幣貳仟參佰貳拾元，均沒收。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之電子遊戲機具「超級大舞台」壹台（含ＩＣ板壹塊）及機具內
現金新臺幣貳仟參佰貳拾元，均沒收；又共同犯電子遊戲場業管
理條例第二十二條之非法營業罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機具「彩金大聯盟
」壹台（含ＩＣ板壹塊）及機具內現金新臺幣參佰柒拾元，均沒
收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」壹台（含ＩＣ板壹塊）
及機具內現金新臺幣貳仟參佰貳拾元、電子遊戲機具「彩金大聯
盟」壹台（含ＩＣ板壹塊）及機具內現金新臺幣參佰柒拾元，均
沒收。
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟伍佰元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
電子遊戲機具「彩金大聯盟」壹台（含ＩＣ板壹塊）及機具內現
金新臺幣參佰柒拾元，均沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第17列之「99年2月15日」改為「99年4
    月25日」；犯罪事實第27列之「730元」改為「370元」；附
    件之「3,050元」均改為「2,690元」外，其餘均引用附件之
    記載。
二、核被告甲○○及被告丁○○所為，均係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，應依同條例第22條論處，暨犯刑法第
    266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告乙
    ○○所為，係2次違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條論處，暨犯刑法第266條第1項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照
    ）。被告戊○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項、第2項、第55條前段、第41條第1項
    前段、第42條第3項前段、第51條第5款、第38條第1項第3款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院
    合議庭提起上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6992號
                                      99年度偵字第7493號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
                乙○○（本院按年籍資料省略）
                戊○○（本院按年籍資料省略）
                丁○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例第15條之規定向主管機關
    辦理營利事業登記，竟與乙○○共同基於與不特定人賭博財
    物之犯意聯絡，自99年4月1日起，由乙○○在甲○○位於臺
    南縣善化鎮小新營315號「小雯檳榔攤」店內之性質上屬於
    公眾得出入之場所擺放電子遊戲機「超級大舞台」1台，並
    接續與不特定之人賭博財物，其賭法為：凡參與賭博者，每
    次以新臺幣（下同）10元硬幣投入機具內，即可押注，如押
    中可得數倍不等之分數，反之則為機具所沒入，賭客如欲結
    束賭玩而尚有積分時，可將累積分數洗分兌換現金，藉此具
    射倖性之方式，計算輸贏，而每一台機具內所留之賭資，則
    歸乙○○與甲○○所有。嗣於99年4月11日下午3時15分許，
    賭客戊○○前往店內把玩上開機台從事賭博財物時，適為警
    臨檢而當場查獲，並扣得上開機台共1台（內含IC板1片）及
    機具內之賭資合計2,320元。
二、丁○○未依電子遊戲場業管理條例第15條之規定向主管機關
    辦理營利事業登記，竟與乙○○共同基於與不特定人賭博財
    物之犯意聯絡，自99年2月15日間起，由乙○○在丁○○位
    於臺南縣新市鄉○○村○○街79-2號手工拉麵麵館店內之性
    質上屬於公眾得出入之場所擺放電子遊戲機「彩金大聯盟」
    1台，並連續與不特定之人賭博財物，其賭法為：凡參與賭
    博者，每次以10元硬幣投入機具內，即可押注，如押中可得
    數倍不等之分數，反之則為機具所沒入，賭客如欲結束賭玩
    而尚有積分時，可將累積分數洗分兌換現金，藉此具射倖性
    之方式，計算輸贏，而每一台機具內所留之賭資，則歸乙○
    ○與丁○○所有。嗣於99年4月27日下午1時40分許，為警於
    上處查獲，並當場扣得上開電動賭博機具「彩金大聯盟」1
    台（含IC板1塊）及機具內之賭資合計730元。
三、案經臺南縣警察局善化分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、乙○○、楊明順、丁○○對於上揭犯罪事
    實均坦承不諱，且互核大致相符，復有現場檢查紀錄表、扣
    押物品目錄表、檢查紀錄表、刑案現場測繪圖、現場照片14
    張、查扣賭博性電動玩具暫存保管條及扣案之上開機台2台
    （內含IC板2片）、機具內之賭資合計3,050元等物附卷可稽
    。足認被告等人之自白均與事實相符，本件事證明確，被告
    等之犯嫌均應堪認定。
二、按電子遊戲機具之輸贏機率不確定，乃以偶然之事實決定勝
    負，性質上為機器提供者以該機器替代與他人賭博。又電子
    遊戲機之程式於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機
    率，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機臺，並提供
    場所擺放而仍能獲利即明，是該等以擺設電子遊戲機提供不
    特定顧客賭博財物，顯然同時具有營利之意圖至明。是核被
    告甲○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第266條第1項
    之賭博罪、電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條
    例第22條之規定處罰。另核被告楊明順所為，則係犯刑法第
    266條第1項前段之賭博罪嫌。被告甲○○與乙○○、乙○○
    與丁○○分別就上開犯罪事實一、二部分之犯罪事實，分別
    有犯意聯絡及行為分擔，均請依刑法第28條之規定論以共同
    正犯。又被告甲○○、乙○○、丁○○未經許可於上址經營
    電子遊戲場之行為，均係基於同一之經營電子遊戲場為業務
    之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪
    ，而被告甲○○、乙○○、丁○○所犯上開2罪嫌間，均係
    一行為同時觸犯違反電子遊戲場業管理條例之罪嫌及賭博罪
    嫌，均為想像競合犯，均請依刑法第55條之規定從較重之違
    反電子遊戲場業管理條例第22條罪嫌處斷。另被告乙○○所
    犯上開數罪嫌間，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要不同，
    請分論併罰。末扣案機具內之賭資3,050元、上開賭博性電
    子遊戲機具2台（含IC板2塊），均係當場賭博之器具與在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，均請依刑法第266條第2項宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                          檢察官     丙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                           書記官     戴 清 文
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
