【裁判字號】    99,易,1472
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1472號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16661號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月23日中午11時35
    分許，駕駛車牌號碼9217-GH號自用小貨車，自臺南市○○
    區○○路五段路邊由東往西方向起步駛出時，本應注意車輛
    起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意未讓行進中之車輛優先通行，即
    貿然自路邊向左起駛，適同向後方有告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼532-BZR號重型機車駛至，閃避不及，兩車發生碰撞，
    乙○○因而受有右側股骨頸閉鎖性骨折等之傷害。因認被告
    涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告案件，公訴人認係觸犯刑法第
    284條第1項之罪，依同法第287條之規定，係告訴乃論之罪
    。茲經告訴人具狀前來請求撤回告訴，揆之首開說明，自應
    諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
