【裁判字號】    99,補,505
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第505號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣56,100元，應徵收第一審裁
判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
