【裁判字號】    99,訴,1367
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1367號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求債務人異議之訴事件，原告起訴雖
據繳納裁判費新臺幣（下同）22,384元，惟按強制執行法第14條
規定之債務人異議之訴，其訴訟標的為債務人之異議權，法院核
定此訴訟標的價額，應以債務人本於此項異議權，請求排除強制
執行所有之利益為準。查本件原告本於強制執行法第14條規定對
被告提起債務人異議之訴，請求就與被告間99年度司執字第2084
3號給付借款強制執行事件強制執行程序應予撤銷，因而原告請
求排除強制執行所得受之利益額數應為被告執行名義之債權即本
票債權5,500,000元，應徵第一審裁判費55,450元，尚欠33,066
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
