【裁判字號】    99,訴緝,62
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第62號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪鵬智
選任辯護人  劉思龍律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第62
1、733、800號），本院裁定如下：
    主  文
被告洪鵬智之羈押期間，自民國九十九年十月二十六日起延長貳
月。
    理  由
一、上列被告洪鵬智因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
    ，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情形，
    認有羈押必要，經於民國99年7月26日執行羈押在案。
二、茲經本院依法訊問被告後，認上項羈押之原因事實仍然存在
    ，且無法因具保而消滅，是仍有繼續羈押以確保審判、執行
    之必要，爰裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  田幸艷
                                    法  官  施介元
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
