【裁判字號】    99,聲,1840
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1840號
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  劉思龍律師
上列被告因強盜等案件，聲請人為被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告到案後，已坦承犯行，並與被害人達成
    和解，又被告祖母、父母均健在，下有年僅6歲之幼子，並
    經法院裁判離婚登記在案，被告一家老小，有賴被告暫時交
    保候傳，安排一家老小之生活照顧及經濟來源，爰具狀為被
    告聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，此刑事訴訟法第110條第1項定有明文，故本
    件被告之選任辯護人具狀向本院為聲請被告具保停止羈押，
    與前揭規定尚無相違，先此敘明。
三、經查：被告因犯強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，且所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有
    期徒刑之罪，復經通緝始到案，有逃亡之事實，非予羈押顯
    難進行審判、執行，有羈押之必要，於99年7月26日，依刑
    事訴訟法第101條第1項、第3項之規定，予以羈押。被告到
    案後，固已坦承大部分之犯行，並與被害人達成和解，有和
    解協議書在卷可稽，然被告上揭刑事訴訟法第101條第1項、
    第3項之羈押原因事實既仍然存在，且聲請意旨陳稱被告家
    庭及經濟全賴被告支撐照料，而其前已有逃亡之前例，自難
    認為以具保取代羈押即得以確保審判、執行之進行，故仍有
    繼續羈押之必要。綜上，被告上開羈押之原因事實及必要性
    既仍然存在，本院認均不能因具保而消滅，另被告雖與被害
    人達成和解等，然此與本案羈押之原因事實及必要性無涉，
    是聲請人之聲請，尚無理由，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  田幸艷
                                    法  官  施介元
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
