【裁判字號】    96,智,11
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度智字第11號
原      告    燁聯鋼鐵股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    侯勝昌律師
              薛西全律師
              邱國逢律師
              楊祺雄律師
被      告    華新麗華股份有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    千興不銹鋼股份有限公司
法定代理人    丁○○
上二被告共同
訴訟代理人    邱永豪律師
上  一  人
複代理人      李世馨律師
上二被告共同
訴訟代理人    林致豪律師
被      告    東盟開發實業股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    劉芝光律師
              林國明律師
              李合法律師
              趙培皓律師
受訴訟告知人  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
指定王耿斌技術審查官於本院96年度智字第11號侵權行為損害賠
償事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理    由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之。智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、本院96年度智字第11號侵權行為損害賠償事件，認有指定技
    術審查官協助之必要，經洽由智慧財產法院指派王耿斌技術
    審查官協助，有智慧財產法院民國99年9 月28日智院真99技
    協16字第0990004266號函1 件在卷可稽，爰依首揭規定，指
    定由王耿斌技術審查官於本院96年度智字第11號侵權行為損
    害賠償事件執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法      官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
