【裁判字號】    99,簡,2602
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2602號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第1212
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鋼絲剪、鐵橇各壹支及圓剪、美工
刀各貳支均沒收；又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鋼絲剪、鐵橇各壹支
及圓剪、美工刀各貳支均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鋼絲剪、鐵橇
各壹支及圓剪、美工刀各貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）查被告
    甲○○與同案被告郭隆益（待到庭後另行審結）行竊時所攜
    帶之鋼絲剪、鐵橇、圓剪及美工刀等作案工具，均係以金屬
    材質製成，且其質地堅硬銳利，客觀上顯足以對於他人之生
    命、身體構成威脅而具有危險性，屬刑法所謂之兇器甚明。
    是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪。被告與同案被告郭隆益就本件竊盜犯行，具
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯二次竊
    盜罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    所為固不足取，惟考量其並無前科，素行良好，犯後坦承犯
    行，深表悔意，所竊取之電纜線業經發還予被害人，有贓物
    認領保管單一份在卷可參，兼衡及其智識程序、家庭狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。又被告前未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其因一時短於思慮，罹此刑章，經此偵審
    科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑均以暫不執行為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。另
    按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院九十一年臺上字
    第五五八三號判決意旨參照）。本件扣案之鋼絲剪、鐵橇各
    一支及圓剪、美工刀各二支，均係同案被告郭隆益所有供犯
    本罪所用之物，業據同案被告郭隆益供明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百二十一
    條第一項第三款、第五十一條第五款、第七十四條第一項第
    一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
