【裁判字號】    99,聲,1799
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1799號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告陳昭榮違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定
科以證人罰鍰（99年度營偵字第1168號、99年度聲字第45號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列證人甲○○因被告陳昭榮違反毒品危害
    防制條例案件，經傳喚應於民國九十九年九月二十八日下午
    二時二十五分許到場，傳票經合法送達後，竟無正當理由而
    不到場（第二次不到場）。茲依刑事訴訟法第一百七十八條
    第一項、第二項後段聲請裁定科以罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之。刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    定有明文。
三、經查：證人甲○○因被告陳昭榮違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官傳喚應於九十九年九月
    二十八日下午二時二十五分許到場，傳票經分別送至證人臺
    南縣白河鎮外角里庄內四五號、嘉義市○○街五七之十四號
    五樓之二住居所，分別由證人之同居人董吳清鶴（祖母）及
    受僱人，於九十九年九月九日收受，有臺灣臺南地方法院檢
    察署送達證書影本二紙、證人之個人基本資料查詢一紙存卷
    可稽，然證人竟無正當理由而不到場，此有臺灣臺南地方法
    院檢察署點名單影本一紙在卷可稽。是依前揭說明，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項、第二百二
    十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
