【裁判字號】    99,簡上,355
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第355號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服中華民國99年8月31日本
院99年度簡字第2143號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
99年度偵字第10470號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
，逕依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國99年6月4日上午
    11時許，騎乘腳踏車攜帶木棍及鐵棍各1支，前往臺南市○
    區○○路125之1號由甲○○經營之「亮髮專業剪燙店」，基
    於恐嚇危害安全之犯意，催促設計師孫靖菀撥打電話予甲○
    ○，透過孫靖菀向甲○○嚇稱：「趕快回到店裡拼輸贏，已
    經帶7、8個兄弟在外面，不趕快回來，美髮店的生意就不要
    營業了」等語，並限甲○○5分鐘內返回店內，致甲○○心
    生畏懼而致生危害於安全。嗣孫靖菀撥打電話報警，乙○○
    始離去。甲○○返回美髮店途中發現乙○○，旋即報警處理
    ，而扣得木棍及鐵棍各1支，因認被告涉有刑法第305條之恐
    嚇危害安全罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。又
    檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判
    決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第451條之1第4
    項但書第3款、第452條復規定甚明。
三、經查被告乙○○於原審99年8月31日判決前，已於99年8月22
    日死亡，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢在
    卷可稽，爰依刑事訴訟法第303條第5款、第307條規定，諭
    知不受理之判決。原審未及審酌上情而為實體有罪之判決，
    尚有未合，是依前揭說明，自應由本院將原判決撤銷，改依
    第一審通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第455條之1第1項、第
    3項、第369條第1項前段、第364條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  羅郁棣
                                    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
