【裁判字號】    99,簡,1767
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1767號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵第1106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、(一)甲○○前因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第2854
    號判處有期徒刑3月確定，甫於民國（下同）98年4月23日易
    科罰金執行完畢；甲○○又因施用毒品案件，經本院以97年
    度毒聲字第696號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，由本院於98年7月1日，以98年度毒聲字第275號裁
    定施以強制戒治，嗣至99年4月9日執行完畢釋放，由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於99年4月14日，以99年度戒毒偵
    字第44號為不起訴處分確定。(二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，
    在上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年5月9日上午11時35分許警方
    對其採尿之時起回溯96小時內之某日時（不包括公權力拘束
    之時間），在不詳處所，施用甲基安非他命1次。嗣員警將
    上開所採之甲○○尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢時及審理中之陳述、長榮大學
    99年5月14日TRC檢體編號0000000號確認報告、臺南市警察
    局第三分局採驗尿液通知書回執聯、應受尿液採驗人尿液檢
    體採集送驗紀錄表第1聯、第2聯、國立成功大學醫學院附設
    醫院（下稱成大醫院）99年8月16日成附醫內字第099001510
    8號函暨函覆資料、財團法人奇美醫院臺南分院（下稱奇美
    臺南分院）99年8月10日99美分字第0718號函暨專用病情摘
    要、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1份。
三、另補充理由如下：(一)被告甲○○於警詢時及審理中雖矢口否
    認有何施用甲基安非他命犯行，辯稱：我經警方採集的上開
    尿液送驗後呈甲基安非他命陽性反應，應是我平日服用憂鬱
    症、氣喘用藥及備勞喘噴劑所造成的，我並未施用毒品云云
    ，並於審理中提出成大醫院98年6月29日開立之診斷證明書1
    紙（記載病名：氣喘）、成大醫院99年7月5日門診調配單1
    紙（記載門診處方用藥紀錄）、奇美臺南分院99年7月20 日
    開立之診斷證明書1紙（診斷欄記載：重度憂鬱症）、奇美
    臺南分院99年4月27日、99年7月20日門診處方箋2紙（記載
    藥名）及印有「備勞喘定量噴霧液」字樣之支氣擴張劑1支
    為佐（見本院卷第17至25頁）。(二)惟查，經本院將被告所提
    出之上開診斷證明書、門診調配單門診處方箋等資料函送相
    關醫院詢問結果，(1)奇美臺南分院表示：被告於98年5月12
    日、98年5月26日、98年6月23日、98年8月18日、98年11月
    10日及99年4月27日，親自前往就診，又被告於看守所期間
    ，由家人於99年2月2日申請取藥，該醫院用藥不會造成被告
    尿液呈現甲基安非他命陽性反應等情，有奇美臺南分院99年
    8月10日99美分字第0718號函暨專用病情摘要1紙附卷可憑（
    見本院卷第39、40頁），(2)成大醫院亦表示：被告患有氣喘
    病，該醫院於98年12月至99年5月間，開立予被告之Xanthiu
    m、Meptin、Prednisolone藥物不含甲基安非他命，亦不含
    可代謝甲基安非他命之成分等情，有成大醫院99年8月16日
    成附醫內字第0990015108號函暨函覆資料在卷可佐（見本院
    卷第45、46頁）；顯見被告服用上開2家醫院開立之藥物後
    ，並無造成其尿液呈甲基安非他命陽性反應之可能，故被告
    上開所辯云云，乃係推諉卸責之詞，不足採信。(三)再被告經
    警所採之上開尿液檢出呈現甲基安非他命陽性反應之濃度為
    9008ng/ml，有上開長榮大學確認報告可憑（見警卷第4頁）
    ，該尿液檢體係以酵素免疫分析法EIA初步篩檢及氣相層析
    質譜儀法GC/MS確認檢驗，而以此雙重檢驗方法作藥物及其
    代謝產物之定性及定量分析準確率極高，幾無可能產生甲基
    安非他命偽陽性反應之情，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗
    局91年6月13日管檢字第106861號函在卷可佐，故本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、爰審酌被告前因施用毒品經強制戒治後，仍不思戒除毒癮，
    再犯本件施用毒品犯行，且否認犯罪，顯未因前所受強制戒
    治之治療處分而記取教訓，惟其施用毒品所生之危害，性質
    上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體
    、財產等法益等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準，以資懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭     法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
