【裁判字號】    99,附民緝,8
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因99年度自緝字第25號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）829,140
      元，並自民國73年1月24日起至清償日止按中央銀行核定
      放款利率二分之一計算之利息。
    (二)陳述：如附帶民事起訴狀所載（如附件）。
    (三)證據：如附帶民事起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴損害賠償一案，業經刑事判決諭知自訴不受理
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請
    ，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  蔡孟珊
                                      法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
