【裁判字號】    99,司養聲,173
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第173號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）自民國九十九年九月二十七日起收養丙○
○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人乙○○係被收養人丙○○之姑姑
    ，收養人無子女，且被收養人丙○○從小即與收養人同住，
    因收養人年紀漸大，希望有人陪伴，乃興起收養被收養人之
    念，於徵得被收養人之母親甲○○之同意後，與被收養人訂
    立收養契約書，爰提出收養契約書、收養同意書、證明書各
    1 件、戶籍謄本2件為證，聲請本院認可等語。
三、查收養人乙○○係被收養人丙○○之姑姑，被收養人係未婚
    之成年人，收養人之年齡長於被收養人20歲以上，被收養人
    丙○○之生父林錦鍾已經死亡等事實，有卷附戶籍謄本2件
    ，堪予認定。又查收養人無子女，被收養人丙○○從小即與
    收養人同住，因收養人年紀漸大，希望有人陪伴，乃興起收
    養被收養人之念，於徵得被收養人之母親甲○○之同意後，
    與被收養人訂立收養契約書，且被收養人之生母甲○○尚有
    其他子女可得扶養等情，業據收養人乙○○、被收養人丙○
    ○及其生母甲○○到庭陳述明確，有本院民國99年10月11日
    訊問筆錄在卷可按，且有聲請人所提出之收養契約書、收養
    同意書、證明書各1件可參，堪認兩造確有成立收養關係之
    真意。本院審酌被收養人丙○○與收養人乙○○間本為親屬
    關係，辦理本件收養，亦查無意圖以收養免除法定義務，或
    其他重大事由足認違反收養目的之情事，是本件收養關係於
    法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  家事法庭司法事務官 柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
