【裁判字號】    99,簡,2242
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2242號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第四款所為遠
離住居所之通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查本件被告甲○○與被害人王雅鈴曾係配偶關係，為家庭暴
    力防治法第3條第3款所規定之家庭成員，被告明知法院已裁
    定命其應至少遠離被害人娘家臺南縣仁德鄉○○村○○路34
    3號住處至少100公尺，仍於保護令有效期間內，前往被害人
    娘家，足認其行為已違反上開保護令有關被告應至少遠離被
    害人娘家100公尺之限制，是核被告所為，係犯家庭暴力防
    治法第61條第4款之違反保護令罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
七、如對本判決不服，應於送達10日內，向本院提出上訴狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
