【裁判字號】    99,司養聲,165
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第165號
聲  請  人
即收養人    丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
丙○○（男，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）自民國九十九年九月十四日起收養乙○
○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，但父母之一方事實上不能為意思
    表示者，不在此限，前項同意應作成書面並經公證，但已向
    法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之
    ；夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被收養者16歲以上
    ，民法第1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項、
    第2項、第1073條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人丙○○係被收養人乙○○之繼父
    ，收養人丙○○與被收養人之生母甲○○結婚多年，自婚後
    即與被收養人共同生活，兩人情同父子，因被收養人之生父
    伍文同已過世，經徵得被收養人之生母甲○○同意後，兩造
    訂立收養契約書，爰提出收養契約書1件、戶籍謄本2件、除
    戶謄本1件，聲請本院認可等語。
三、查收養人丙○○係被收養人乙○○之繼父，被收養人係未婚
    之成年人，收養人之年齡長於被收養人16歲以上，被收養人
    之生父伍文同已經過世等事實，有卷附戶籍謄本1件、除戶
    謄本1件可稽，堪予認定。又查收養人丙○○自與被收養人
    之生母甲○○結婚後，即與被收養人共同生活，兩人情同父
    子，因被收養人之生父伍文同已過世，經徵得被收養人之生
    母甲○○同意後，兩造訂立收養契約書等情，業據收養人丙
    ○○、被收養人乙○○及其生母甲○○到庭陳述明確，有本
    院民國99年10月11日調查筆錄在卷可按，且有聲請人所提出
    之收養契約書可參，堪信兩造確有成立收養關係之真意，本
    院審酌上情，認本件被收養人由收養人收養，查無意圖以收
    養免除法定義務，或有其他重大事由足認違反收養目的之情
    事，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
