【裁判字號】    99,簡,2599
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2599號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第13371號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「幸運滿貫麻將台」貳
台（含ＩＣ板貳塊）、「金象王水果小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹
塊）及現金新臺幣伍佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按電子遊戲場業管理條例第11條第 1項規定，電子遊戲場業
    於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直轄
    巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級識
      別證，並辦理下列事項之登記：一、營業級別、二、機具
    類別、三、營業場所管理人、四、營業場所之地址。故設置
    以電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子
    遊戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業，應依
    前開規定辦理營利事業登記，未依該條例辦理營利事業登記
    者，依同條例第15條之規定，即不得經營電子遊戲場業。核
    被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之罪，
    應依同條例第22條之規定科刑。次按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    （最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。查被告
    自民國 99年8月1日起至同年月3日12時40分許為警查獲止之
    期間，在臺南縣安定鄉中沙村沙崙57號其所經營之「502 檳
    榔攤」內，擺設電子遊戲機供不特定人投幣打玩，藉以經營
    電子遊戲場業，係持續多次進行未曾間斷，地點又均在同一
    地點，被告經營電子遊戲場業之行為，業呈現出反覆實施之
    意，且具有在密切接近之一定時、地反覆、延續實行之特徵
    ，應評價為包括一罪之集合犯，只以一罪論之。爰審酌被告
    為圖獲利，竟未依規定辦理電子遊戲場業營利事業登記即經
    營電子遊戲場業，業損及國家對於電子遊戲場業管理之正確
    性，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪稱良好，且擺設
    之電子遊戲機數量共計為3台，經營之時間約為3日，危害程
    度尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「幸運滿貫麻將台」2
    台（含ＩＣ板2塊）、「金象王水果小瑪琍」1台（含ＩＣ板
    1塊），以及電子遊戲機內起獲之現金共計510元（即面額新
    臺幣10元之硬幣共計51枚），均為被告所有且供本件犯罪所
    用之物，為被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定
    均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第2項、第454 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
