【裁判字號】    99,補,504
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    確認車輛所有權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第504號
原      告  乙○○
本件原告與被告甲○○○○○○○.
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀陳明系爭訴訟標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，爰依法裁定命原告於收
受本裁定送達5日內提出相關依據以查報系爭訴訟標的價額，並
按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規
定補繳裁判費，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
