【裁判字號】    99,撤緩,115
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第1244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十九年度簡字第二三八號刑事簡易判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本
    院於民國九十九年三月十二日以九十九年度簡字第二三八號
    判處有期徒刑一月又十五日，緩刑二年，於九十九年四月六
    日確定在案，並應自判決確定之日起六個月內，向公庫支付
    新臺幣五萬元。乃受刑人違反刑法第七十四條第二項第四款
    所定負擔情節重大，已合於刑法第七十五條之一第一項第四
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，因而依刑事訴訟法第四百七
    十六條規定聲請將上述緩刑宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付
    一定之金額；受緩刑宣告而有違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七
    十四條第二項第四款、第七十五條之一第一項第四款分別定
    有明文。所謂「情節重大」，係指受判決人顯有履行負擔之
    可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕
    履行或顯有逃匿之虞等情事而言，且本條採用裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審認之標準（參
    照刑法第七十五條之一第一項第四款之立法理由）。
三、查受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院於九十九年三月
    十二日以九十九年度簡字第二三八號判處有期徒刑一月又十
    五日，緩刑二年，並應於判決確定之日起六個月以內，向公
    庫支付五萬元，該判決於九十九年四月六日確定。惟受刑人
    迄今仍未履行上開負擔等事實，有卷附之九十九年度執聲字
    第一二四四號執行案卷可稽。是受刑人經緩刑宣告確定後，
    至今尚未向國庫支付五萬元，亦未陳報有何不能履行之正當
    事由，足認受刑人違反前開緩刑所定之負擔情節重大，原宣
    告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。故本件
    聲請，核與刑法第七十五條之一第一項第四款規定相合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
