【裁判字號】    99,易,674
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第674號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第725號），判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹組沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於民
    國91年2月27日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第131號為不起訴處分
    確定。復於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，於94年11
    月29日施用第二級毒品，經本院判處有期徒刑6月減為有期
    徒刑3月確定，並與另犯竊盜罪所處有期徒刑1年合併定其應
    執行刑為有期徒刑1年2月確定，甫於97年11月14日縮短刑期
    執行完畢，翌日出監。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用毒品
    之犯意，於99年4月3日20時許，在臺南市○○區○○路153
    巷1號住處，施用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基
    安非他命）1次。嗣為警於99年4月6日22時25分許，在臺南
    縣歸仁鄉○○路○段與信義北路口查獲，並當場扣得乙○○
    所有，供施用甲基安非他命所用之玻璃吸食器1組。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，其為警查獲時所採集
    之尿液經送驗結果亦呈甲基安非他命陽性反應，有長榮大學
    確認報告1紙在卷可憑，並有玻璃食器1組扣案可資佐證。被
    告前開自白應與事實相符而可採信。
        另被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，
    於91年2月27日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第131號為不起訴處分
    確定。復於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，於94年11
    月29日施用第二級毒品，經本院判處有期徒刑6月減為有期
    徒刑3月確定，等情，亦有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1件在卷可查。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告施用甲基安非他命所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。其施用毒品時持有安非他命分
    行為，應為高度之施用毒品犯行所吸收，不另論罪。再被告
    曾因施用第二級毒品罪，經本院判處有期徒刑6月減為有期
    徒刑3月確定，並與另犯竊盜罪所處有期徒刑1年合併定其應
    執行刑為有期徒刑1年2月確定，甫於97年11月14日縮短刑期
    執行完畢，翌日出監，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各1件在卷
    可按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品犯行，不思戒絕，竟再為本件施用毒品犯行、施用
    毒品係屬自戕行為，所生危害非大，暨被告犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準示懲。
三、扣案之玻璃吸食器1組係被所有，供施用毒品所用之物，業
    據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
    第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
