【裁判字號】    99,交簡,2139
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第2139號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第3行之「YLX-820機車」更正為「
    YXL-820號機車」、同欄同行之「復興往東」更正為「復
    興路往東」；並應於證據欄內補充：「被告甲○○雖於警
    詢時坦承有於飲酒後騎乘機車之行為，惟辯稱飲酒後仍可安
    全安全到達目的地云云（警卷第7頁參見）。然查：被告係
    於騎車過程中因未戴安全帽，經警攔查，並發現其身上有濃
    郁酒味，故當場對其施予酒測，於施測過程中，被告並有腳
    步不穩、呆滯目僵等情，有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表1份在卷可稽（警卷第10頁參見），另刑法第185條之3
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯
    係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不
    影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責
    之明顯性，自更不待言。且參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃
    度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，即可認定已
    達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字
    第001669號函參照）。是以本件被告酒後呼氣酒精濃度既高
    達每公升1.09毫克，此亦有酒精濃度測試紀錄表1份在卷可
    稽（警卷第9頁參見），客觀上自已達不能安全駕駛之程度
    甚明，是被告上開所辯殊無足取，故本件事證明確，被告犯
    行堪予認定」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之前科、素行尚
    可，惟其於飲用酒類後，呼氣酒精濃度已高達每公升1.09毫
    克，足導致其駕駛判斷力欠佳，注意力難以集中，無法適切
    操控動力交通工具，卻仍騎乘機車行駛於市區道路上，顯漠
    視公眾通行道路之安全，並兼衡其為國中畢業，業工，以及
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
