【裁判字號】    99,補,506
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第506號
原      告  未○○
            卯○○
            辰○○
被      告  申○○
            寅○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            壬○○
            子○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            巳○○○
            午○○○
            丑○○
            癸○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,703,910 元，應徵
收第一審裁判費27,829元。惟原告之前聲請本院調解本件分割共
有物事件而不成立，依民事訴訟法第77條第2 項規定，應扣抵原
告已繳之調解聲請費2,000 元，原告應繳之裁判費為25,829元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
