【裁判字號】    99,易,1318
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1318號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9200號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與楊素珠（已死亡）係夫妻，二人係家庭
    暴力防治法第三條第一款所稱之家庭成員，乙○○於民國九
    十九年四月二十七日九時四十五分許，在停放於臺南縣新市
    鄉大社村八五一號之十四住處騎樓之車號ＫＢ－九九九三號
    自用小客車內，與楊素珠因不明細故發生爭吵，乙○○竟基
    於傷害人身體之故意，以徒手強力拉扯楊素珠身體之方式，
    使楊素珠受有左頸挫傷、右上臂挫傷等之傷害。
二、本件係經被告乙○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二準用第四百五
    十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於本院之自白；證人即告訴人楊素珠之供述。
   （二）奇美醫院診斷證明書。
四、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一項、第二項分別定有明文。本件被告與告訴人前係夫妻關
    係，屬於家庭暴力防治法第三條第一款規定之家庭成員，被
    告所為上開傷害犯行雖符合家庭暴力防治法第二條第一款所
    稱家庭暴力罪，惟因該法就此並無罰則規定，故此部分犯行
    應僅依刑法規定予以論罪科刑為當。是核被告所為，係犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰審酌被告犯罪動機、
    手段、所生損害、犯後態度、告訴人之傷勢尚輕及檢察官之
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    15   日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    15   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
