【裁判字號】    99,司執消債清,17
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第17號
債  務  人  陳惠心即陳韻如即陳.
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院99年度消債清字第13號民事裁定附
    卷可稽。又債務人已離婚多年且於保誠人壽保險股份有限公
    司及中國人壽保險股份有限公司已無有效之保險契約，另其
    名下亦無其他可供執行之財產等情，有債務人之戶籍資料、
    保誠人壽保險股份有限公司陳報狀、中國人壽保險股份有限
    公司陳報狀及本院依職權調閱之電子稅務閘門財產所得調件
    明細表在卷可參。再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人
    之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定終止本件清算
    程序。至債權人萬泰商業銀行股份有限公司等固具狀指稱債
    務人係因浪費及投機行為而自陷經濟困境，並提出消費明細
    等資料為證，然縱確有上開情事，核其亦應為清算程序終止
    或終結確定後，債務人不得免責之事由，與本件清算程序裁
    定終止與否，尚屬無涉，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月   15   日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
