【裁判字號】    99,交簡,2242
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2242號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行補充：「因竊盜
    案件，經台灣桃園地方法院以98年度審簡字第87號判處有期
    徒刑5月確定」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告因竊盜案件，經台灣桃園地
    方法院以98年度審簡字第87號判處有期徒刑5月確定，並於
    98年6月4日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告酒後駕車漠視自己安危
    ，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘
    機車上路，又查獲時測得被告之呼氣酒精濃度已達每公升
    0.71毫克，且坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
150,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
