【裁判字號】    99,易,1336
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1336號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第460
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。又竊盜，處有期徒刑參
月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國 98年7月20
    日17時30分至翌日 8時30分期間內之某時，至臺南縣新營市
    後鎮 104號之新營市清潔隊五期污水貯留池旁，持客觀上可
    供凶器使用之足對人之生命、身體、安全構成威脅之剪刀，
    剪斷連接該清潔隊所有之抽水馬達之電纜線，藉以取走抽水
    馬達之方式，竊取該清潔隊所有之抽水馬達 4個得手【含連
    接馬達之電纜線，價值約新臺幣（下同）8萬元】。
二、乙○○復另基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年12月20
    日11時許，騎乘車牌號碼TET—652號機車（下稱TET—652號
    機車），至位於臺南縣新營市○○路 ○段1098號之「台大加
    油站」辦公室後方，徒手將該加油站所有而置於門外之抽水
    馬達2台（價值約3、4千元）搬至 TET—652號機車腳踏板，
    竊取得手後逃離，並將上開竊得之抽水馬達變賣得款花用。
三、嗣經新營市清潔隊隊長甲○○、「台大加油站」站長丁○○
    發現抽水馬達遭竊，報警處理而循線查獲。
四、案經丁○○訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，核與證人蕭善懿、丁○
    ○於司法警察調查中陳述情節相符，並有臺南縣警察局南縣
    警鑑字第0982201287號及0000000000號鑑驗書各 1份、新營
    市清潔隊遭竊之現場位置圖 1紙及現場照片10張、被告之健
    保卡影本1份及「台大加油站」監視器拍攝畫面相片5張在卷
    可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按足以剪斷抽水馬達之電纜線之剪刀，係屬尖銳之利器，客
    觀上均足以威脅人之生命身體之安全，可供兇器使用。核被
    告所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜罪及
    同法第320條第1項之竊盜罪。被告上開犯罪，犯意各別、行
    為互異，應分論併罰。爰審酌被告持兇器及徒手竊取他人之
    抽水馬達，侵害他人之財產安全，且造成他人之不便利，並
    破壞社會安寧，然念其於犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非
    欠佳，並斟酌造成損失之程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第51條第1項第5
款，刑法施行法第1條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
