【裁判字號】    99,簡,2543
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2543號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實第7行「才不
    會他以後看不到你」，應更正為：「才不會以後他看不到你
    」，第八行補充：「不要害他。至於像你這種不為家人跟女
    朋友著想只顧自己惹事的人。就算我不找你。天也會收你。
    」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又被告
    先後傳送二則恐嚇內容之簡訊予告訴人之行為，係於96年12
    月6日、7日所傳，顯係於密切接近之時間所為，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一恐嚇之目的
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬
    接續犯，應僅論以一恐嚇危害安全罪。又被告有聲請簡易判
    決處刑書事實欄所載犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人原係相識，僅因感情糾
    紛發生爭吵，即以行動電話傳送簡訊之方式對告訴人為恐嚇
    行為，致告訴人心生畏懼，惟其犯罪所生危害非鉅，且犯後
    坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡其前科素行、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項、刑法第
    305 條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
