【裁判字號】    99,簡,2537
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2537號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第180號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、紅色麻
將玖個、藍色麻將伍個及骰子參顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「臺南縣警察局學甲分局
    搜索扣押筆錄一份、扣押書一紙、臺南縣警察局學甲分局扣
    押物品目錄表一紙、刑案現場照片十四幀」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告之品性、賭博
    當日即為警查獲，並兼衡被告犯罪所生危害、生活狀況、智
    識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又扣案之象棋一副、
    紅色麻將九個、藍色麻將五個及骰子三顆，係當場賭博之器
    具，業據被告於警詢、偵查中供承在卷（詳警卷第二頁、第
    三頁及偵查卷第十一頁），不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第二百六十六條第二項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
