【裁判字號】    99,司繼,1886
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1886號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上列聲明人因其被繼承人丁○（男，民國9年12月29日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南縣佳里鎮海澄
里1鄰萊  寮4號）於99年7月9日死亡，開具遺產清冊呈報本院，
本院依法為公示催告。聲明人應於本裁定送達後20日內將本公示
催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日。凡被繼承人
之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼
承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  家事法庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
