【裁判字號】    99,訴,1020
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1020號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1215號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十六年間，因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於同年十一月二十
    二日釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年
    度毒偵字第二九０三號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十九年五月二十八
    日中午在臺南市○○路觀音亭廁所內，以注射方式施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同年五月二十九日下午四時五十分
    許，經警在臺南市○○區○○路與赤崁街路口附近，發現甲
    ○○行跡可疑，遂上前盤查，而後警方察覺甲○○手臂上有
    針孔痕跡，遂將其帶回警局調查，且經其同意後，採驗其尿
    液送驗，檢驗結果呈現鴉片類陽性反應，始知悉上情。案經
    臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據
    刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；並
    依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式
    判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告之自白。
   （二）臺南市警察局第二分局偵辦毒品案送驗尿液年籍對照
         表、採尿同意書、長榮大學於九十九年六月十日出具
         之確認報告。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。核被告施用海洛因之行為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被
    告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告為圖一己感官上之享受而施
    用毒品、僅係對自身健康之戕害，危害社會非鉅、前因施用
    毒品經觀察勒戒，惟尚未有戒治及判刑紀錄及其犯罪後坦承
    不諱之態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二、第四
    百五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    15   日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    15   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
