【裁判字號】    99,聲,816
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第816號
聲  請  人  顏宏斌律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴
字第791號），聲請對被告具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○皆坦承犯行，自無勾串共犯或證
    人之虞，且亦無湮滅或偽造證據之可能。案發當時，因被告
    不知是警員，且沒聽到，而被告身上有毒品，且於見到不認
    識之人，自會有拔腳而逃之反射動作，乃事理之常，不是要
    逃亡。此外，家中之母仍需照料，且一些事情尚待處理，為
    此請求准予具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡之事實或
    逃亡之虞，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪者，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101條第1項第1、3款定有明文。而刑事被告經訊問後，
    認有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執
    行羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及
    其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第 114條各款所列
    情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之
    權，衡非被告所得強求（最高法院29年抗字第57號、46年台
    抗字第 6號判例意旨可資參照）。又按羈押於其原因消滅時
    ，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告、辯護人及得為被告輔
    佐之人，均得聲請法院撤銷羈押，刑事訴訟法第107條第1項
    、第 2項前段分別定有明文。是決定應否撤銷羈押，仍應以
    原裁定之羈押原因，是否已消滅為判斷依據。
三、經查本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為被告前經原審判決認所犯係毒品危害防制條例第
    4條第2項之販賣第二級毒品罪，其犯罪嫌疑重大，又核販賣
    第二級毒品罪為最輕法定本刑七年以上有期徒刑之罪，且有
    逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第
    10 1條第1項第1、3款，於民國（下同）99年8月24日執行羈
    押在案。
四、聲請意旨雖以：被告甲○○坦承犯行，案發當時，因被告不
    知是警員，且沒聽到，而被告身上有毒品，且於見到不認識
    之人，自會有拔腳而逃之反射動作，乃事理之常，不是要逃
    亡云云。惟查：
  (一)按刑事訴訟法第101條第1項所定：「被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之：一逃亡或有事實足認為有逃
    亡之虞者。二有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞者。三所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪者。」首段文字即表明羈押之目的，
    唯在於保全之必要，且受比例原則限制。是倘單以犯重罪作
    為羈押之要件，除可能背離羈押應係不得已之最後手段性質
    外，其對被告武器平等與充分防禦權行使上之限制，亦有違
    背比例原則之虞，更因何異刑罰之預先執行，違背無罪推定
    原則所禁止對未經判決有罪確定之被告執行刑罰，及禁止僅
    憑犯罪嫌疑就施予被告類似刑罰措施之精神。考諸上揭第三
    款規定之法理，實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為
    規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，
    國家刑罰權有難以實現之危險，是為防免其實際發生，在此
    維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益之限度內（憲法
    第23條），乃具有正當性。從而，基於憲法保障人民身體自
    由之意旨，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當
    理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進
    行，此際予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之
    最後必要手段。是被告縱然符合上揭第三款之羈押事由，法
    官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押
    之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予
    以羈押。業經司法院釋字第 665號解釋釋明在案。上揭所稱
    「相當理由」，與同條項第1款、第2款法文內之「有事實足
    認有……之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，
    其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，
    係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常
    之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃
    亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定
    標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，
    若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十
    之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡
    、滅證之虞。此與前二款至少須有百分之八十以上，始足認
    有該情之虞者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆
    測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況
    作為基礎，即無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此
    非屬實體審判之核心事項，自以自由證明為已足，並不排斥
    傳聞證據，斯不待言（最高法院98年度台抗字第 668號裁定
    意旨參照）。
  (二)又按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進
    行、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行
    ，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，而被告有無
    羈押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈
    押原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院
    就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許
    可羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並
    無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言，且關於羈
    押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則。
  (三)本件被告甲○○係涉犯販賣第二級毒品罪嫌，經原審法院審
    理結果，事證明確，判處應執行刑有期徒刑八年三月，經上
    訴本院後，被告仍坦承犯行，足認被告販賣第二級毒品之犯
    罪嫌疑重大，應可認定。而被告所涉犯毒品危害防制條例第
    4條第2項之販賣第二級毒品罪嫌，屬最輕本刑為七年以上有
    期徒刑之重罪，已符合刑事訴訟法第101條第1項第 3款法定
    羈押之事由，應無疑義。又參以，羈押之目的，乃為使追訴
    、審判、執行程序得以進行，且按重罪羈押之立法目的，本
    已推斷被告涉犯重罪，且嫌疑程度非常重大者，被告可能有
    日後拒不到案接受偵審之虞，為保全審判程序之進行，非將
    被告羈押，顯難進行追訴、審判，應無疑義。
  (四)又查，本案被告經警於99年 2月25日查獲逮捕時企圖逃亡，
    此為被告所不否認，雖被告辯稱：案發當時，因被告不知是
    警員，且沒聽到，而被告身上有毒品，且於見到不認識之人
    ，自會有拔腳而逃之反射動作，乃事理之常，不是要逃亡云
    云，然亦不改變被告有前述逃亡之事實，而足認被告應有迴
    避偵審程序之事實及可能，是符合刑事訴訟法第101條第1項
    第1款之法定羈押事由，亦可認定。
  (五)再衡之一般常情之合理判斷，被告既經原審判決應執行刑有
    期徒刑八年三月，應有相當理由可認其在面臨重罪重刑，亦
    有逃亡之可能性存在。則現經被告業已提起上訴而由本院審
    理中，為保全將來審判程序之順利進行，實現國家之刑罰權
    ，認對被告繼續執行羈押，基於被告武器平等與充分防禦權
    之行使上並無任何不當限制，亦不違背比例原則。
  (六)綜上所述，本院審查被告販賣第二級毒品犯罪嫌疑重大，並
    參酌以上各情，被告前有逃亡之事實，且有相當理由可認被
    告亦有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行程序，而
    有羈押之必要，揆諸前揭說明，乃斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事而為認定，與刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之
    羈押要件並不違背。是聲請意旨以被告坦承犯行，即無逃亡
    之虞云云，難謂有理，自不足採。
五、再聲請意旨又以：被告甲○○皆坦承犯行，自無勾串共犯或
    證人之虞，且亦無湮滅或偽造證據之可能云云。然本院經核
    被告所犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪
    ，罪嫌疑重大，為最輕法定本刑七年以上有期徒刑之罪，並
    有相當理由可認被告有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判
    及執行程序，而有羈押之必要，本於刑事訴訟法第101條第1
    項第 1、3款之法定事由予以羈押，而非刑事訴訟法第101條
    第1項第2款之事由。是以，聲請意旨以：被告已無勾串證人
    或湮滅證物之虞，請求准予具保停止羈押云云，核該等事由
    ，均與本件執行羈押之事由，是否消滅，無關聯性，被告執
    此聲請具保停止羈押，應有誤會，顯非可取。
六、綜上各情，本院依上開事證，而認被告甲○○所犯毒品危害
    防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪，其犯罪嫌疑重大
    ，並有相當理由可認被告有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
    審判及執行程序，而有羈押之必要，是其羈押之原因依仍存
    在，聲請意旨所執前述事由並無法排除被告原有之羈押原因
    ，迭如前述。從而，聲請人為被告聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
