【裁判字號】    99,聲,804
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第804號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：九十九年度執聲字第七七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示七罪，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（下略稱受刑人）因竊盜等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項規定聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第五十一條
    規定，定其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。刑法第五十條、第五十一條第五款、第五十三條定
    有明文。
三、又法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自
    由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
    束（最高法院八十年度臺非字第四七三號判例要旨參照）。
    今本件附表編號１至４四罪已定其應執行刑為有期徒刑一年
    九月（臺灣臺南地方法院九十九年度聲字第三二六號刑事裁
    定），是以，本院就本件附表所示七罪更定應執行之刑時，
    即需以其為內部性界限，而受其拘束。且數罪併罰者，係為
    避免刑罰累計的效應而存在之機制，因此不論何種形式的併
    罰結果，均不得大於累罰的結果，從而數裁判而更定其刑時
    ，自然不能超過各裁判所定之應執行刑的總和。
四、經查：受刑人因竊盜等數罪，經臺灣臺南地方法院及本院，
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
