【裁判字號】    99,訴,1324
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1324號
原      告  穎瑞科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  文  聞律師
            徐履冰律師
            范嘉倩律師
被      告  行政院金融監督管理委員會
代  表  人  乙○○○○○○○○
訴訟代理人  張淑芬律師
            戊○○
            丁○○
參  加  人  國華人壽股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間保險法事件，本院裁定如下：
    主  文
國華人壽保險股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件被告以參加人國華人壽保險股份有限公司財務狀況顯著
    惡化，經該會要求限期辦理增資而未能完成，有損及被保險
    人權益之虞，乃以民國（下同）98年8 月4 日金管保財字第
    09802508242 號函（下稱原處分）參加人，依保險法第149
    條第4 項第2 款、第5 項規定，自98年8 月4 日下午5 時30
    分起接管該公司，並委託財團法人保險安定基金（下稱保險
    安定基金）為接管人，組成接管小組，接管期限以9 個月為
    原則（至99年5 月3 日屆期），必要時由該會依保險法第14
    9 條之3 第1 項規定調整之。依保險法第149 條之1 第1 項
    規定，參加人應將業務之經營及財產之管理處分權移交予接
    管人；接管期間，停止其股東會、董事及監察人職權，由接
    管人行使之。依同條第2 項規定，參加人之董事、經理人應
    將有關業務及財務上一切帳冊、文件與財產列表移交予接管
    人；董事、監察人、經理人或其他職員，對於接管人所為關
    於業務或財產狀況之詢問，有答復之義務。對接管處分及接
    管人執行職務所為之處置，應予密切配合，如有違反者將依
    同法第172 條之1 規定辦理。原告不服，提起訴願，遭訴願
    決定以：「關於原告穎瑞科技股份有限公司部分訴願駁回。
    其餘部分訴願不受理。」原告猶未甘服，遂提起行政訴訟。
三、查參加人為本件原處分之相對人，對於本件訴訟之結果，倘
    認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上利益
    將受損害，爰依職權裁定命參加人獨立參加本件訴訟。

中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
