【裁判字號】    99,簡,3677
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3677號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第20350號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡
    字第1526號判決判處有期徒刑5 月確定；嗣又因贓物罪，經
    本院以95年度簡字第1541號判決判處有期徒刑3 月確定，前
    開二罪並經本院以95年度聲字第1356號定應執行有期徒刑7
    月，甫於民國94年11月23日易科罰金執行完畢，猶不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，因至朋友戴璽位於臺北市○○區
    ○○路7 段76巷16號5 樓家中，於99年5 月22日凌晨2 時30
    分許，徒手竊取戴璽母親甲○○所有之筆記型電腦1 臺，得
    手後出售得款供己花用。案經甲○○訴由臺北市政府警察局
    文山第一分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、前開事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時坦承不諱，核與
    告訴人甲○○指訴情節一致，並有證人戴璽證述在卷可稽，
    及監視設備翻拍照片4 紙附卷可佐，足認被告任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，犯行可堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告有事
    實及理由一所載之前科紀錄及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思正途賺
    取金錢，致告訴人所受損害情節尚非嚴重，被告犯後坦承犯
    行，態度良好，業與坦承錯誤，與告訴人達成和解並賠償損
    失，及其生活狀況、品行、犯罪動機、目的、手段、所生之
    危害及犯罪後之態度等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決之送達後10日向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    10     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
