【裁判字號】    99,簡,3815
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3815號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20309號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)乙○○與甲○○為兄妹（聲請簡易判決處刑書誤載為姊弟）
    ，兩人具有家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係
    。乙○○於民國99年8月10日凌晨1時10分許，在臺北縣深坑
    鄉○○路○段112巷5弄10號1樓住處內，因不滿甲○○使用膠
    帶黏貼紙箱發出之撕裂聲影響其睡眠，而與甲○○發生口角
    ，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手掌摑甲○○之左臉頰，致
    甲○○受有左臉疼痛之傷害。
(二)案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
(二)財團法人佛教慈濟綜合醫院臺北分院出具之受理家庭暴力事
    件驗傷診斷書、被告乙○○及告訴人甲○○之戶籍資料查詢
    結果各1份。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其與告訴
    人甲○○為兄妹，係家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭
    成員，被告對家庭成員故意實施身體上不法侵害之家庭暴力
    行為，而成立刑法所定傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2 條
    第2 款所定之家庭暴力罪。爰審酌被告為高中畢業之智識程
    度，因生活作息不同與告訴人產生爭執，不思理性溝通，竟
    徒手掌摑告訴人，惟其犯後坦承犯行，雖於警詢、偵查中多
    次表達願向告訴人道歉尋求和解之意，然迄未獲告訴人諒解
    （參見本院卷附99年10月14日公務電話記錄），並審酌被告
    之素行、犯罪動機、手段、告訴人所受傷害程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
