【裁判字號】    99,訴,1358
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1358號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2710號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪
之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之；扣案之注射
針筒壹支及供盛裝毒品之外包裝袋壹只均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲
    字第1935號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治期滿後經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第258 號
    為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於91年8 月15日強制戒治執行完畢；又於93年間
    因施用毒品、竊盜案件，分別經本院以93年度訴緝字第26號
    、92年度易字第2290號判處有期徒刑8 月、6 月確定，上開
    刑期接續執行，於95年3 月8 日縮刑期滿執行完畢；再於95
    、96年間因施用毒品、竊盜案件，分別經本院以95年度訴字
    第1584號、96年度簡字第2 號判處有期徒刑8 月、6 月確定
    ，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月、3 月，並定應執行刑為有
    期徒刑6 月確定，發監執行後於96年11月28日縮刑期滿執行
    完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99
    年7 月16日11時許，在臺北市○○區○○街66巷53弄53 號2
    樓以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日
    16時30分許，在臺北市○○區○○街、桂林路口為警查獲，
    並自其身上查扣甲○○所有業已使用過之注射針筒1 支、第
    一級海洛因（驗餘淨重0.12公克、含供盛裝毒品之外包裝袋
    1 只）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問甲○○後，甲○○於準備程序
    中為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，且有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及交
    通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，並有業已使
    用過之注射針筒一支、第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.
    12公克、含供盛裝毒品之外包裝袋1 只）扣案可資佐證，足
    認被告前揭任意性自白確與事實相符，故本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前、後之持有毒品行為，為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄
    所載之前案及執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可徵，其於受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品戕害己身、犯罪之動機、目的、
    施用之犯罪手段、施用之次數為一次、犯罪所生之危害、犯
    罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。末查，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.
    12公克）係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段沒收銷燬之，供盛裝毒品之外包裝袋1 只及業已使用過之
    注射針筒1 支，均係被告所有供本件犯罪所使用之物，均依
    刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條、第47條第1 項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     10    月    15   日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
