【裁判字號】    99,簡,3857
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3857號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22041號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
乙○○共同竊盜，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條之竊盜罪
    。被告2人就上開4次竊盜行為，有犯意聯絡及行為分擔，應
    各論以共同正犯。被告2人4次竊盜犯行，其犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告乙○○有如起訴書犯罪事實欄
    所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定各
    加重其刑。爰審酌被告2人各次之犯罪動機及目的均係貪圖
    利益，即竊取他人財物，且被告2人上開犯行之犯罪手段雖
    均尚稱平和，但破壞社會秩序，實屬非當，又前3次竊盜所
    得之物，均供被告2人使用，無法返還予告訴人惠康百貨股
    份有限公司，業據被告供承在卷（見本院99年度易字第2829
    號卷第34頁），僅99年9月22日當日竊得之物已由告訴人領
    回，有贓物認領保管單1紙附卷可憑，斟酌告訴人所受財產
    上損失尚非輕微，且其等竊盜犯行導致告訴人因屢遭竊而不
    堪其擾，犯罪所生之危害，復斟酌被告2人於本院審理時均
    坦承犯行，犯後態度良好，被告甲○○為重度多重障，並有
    中華民國身心障礙手冊影本1紙在卷可憑及其等身體健康、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段、第8項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
