【裁判字號】    99,司促,25273
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25273號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬貳仟元，及自民國九
    十九年九月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，暨自民國九十九年十月八日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25273號）
    一、相對人丙○○於民國97年12月17日向聲請人申請浮動利
        率資金交易平台暨MMA 標會理財網會員資格，並經核准
        標會額度為新臺幣20萬元整。
    二、依約定書約定，參與標會組合之會員如任一標會組合逾
        30天未繳納會錢時，聲請人得於相對日將會員之全部債
        務逐筆轉為信用貸款，用以清償該會員對該標會組合其
        他會員所應負擔之債務，該筆轉換信用貸款金額為每期
        會錢乘以應繳付剩餘期數，該筆信用貸款並於轉換當日
        到期( 第十八條) 。已得標會員如未依約清償本金，應
        依法定利率5%計付遲延利息予聲請人，另逾期六個月以
        內按前開利率之百分之十、逾期六個月以上就超過部分
        ，按前開利率百分之二十加計違約金( 第十九條) 。
    三、相對人於民國98年1 月8 日開始參與標會組合(37 期，
        每期會錢新臺幣5,000 元) ，民國98年1 月8 日得標；
        又於民國99 年7月11日參與標會組合(25 期，每期會錢
        新臺幣3,000 元) ，民國99年7 月12日得標；依約每期
        會錢應繳至各標會結束，惟自至民國99年9 月8 日起即
        未再繳款，聲請人總計墊付新臺幣162,000 元，履經催
        討，迄未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
