【裁判字號】    99,司促,25056
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25056號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾萬元，及自民國九十年二
    月二十三日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，
    暨自民國九十一年一月一日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九十年二
    月二十一日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，
    暨自民國九十一年一月一日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰拾萬元，及自民國九十
    年三月八日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，
    暨自民國九十一年三月七日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
