【裁判字號】    99,司促,24149
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第24149號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年10月1 日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令裁定中關於第一項「．．自民國九十一年五月二十三
日起至清償日止，按年息百分之二十計算．．」之記載，應更正
為「．．自民國九十一年五月二十三日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之違約金．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，故亦有上開
    規定之適用。
二、查本院前開之支付命令原本及正本如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
