【裁判字號】    99,司促,25307
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25307號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬仟陸佰拾柒元，及
    自民國九十九年八月一日起至清償日止，按年息百分之八．
    九九計算之利息，暨自民國九十九年九月二日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25307號）
    （一）緣相對人甲○○於民國98年07月09日向聲請人借款額
          度新臺幣290000元整，借款期間自撥貸之日起算，以
          每一個月為一期，按36期年金法本息平均攤還，最後
          一期清償全部本息餘額，利息按年息百分之八點九九
          固定計付，借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時
          償還之所借之款項。期間如未依約攤還本息時，相對
          人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全
          部借款並支付違約金。立有個人信用借款約定書及其
          他約定條款為證。
    （二）查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣203637元整，及自
          民國99年08月01日起至清償日止之利息迄未清償，並
          自民國99年09月02日起至清償日止之違約金亦未清償
          ，依上開約定，本件借款應視全部到期；依法相對人
          自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          五0 八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命
          令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
