【裁判字號】    99,訴,1305
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1305號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2577號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國98年間，因施用毒品案
    件，經依本院98年度毒聲字第364號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第1812號及98年度毒偵緝字第252號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悔改，於99年5月9日上午8時許，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在臺北縣永和市
    ○○路○段23號之相見歡旅館203號旅館內，以打火機燒烤玻
    璃球之方式，施用甲基安非他命1次；另基於施用第一級毒
    品鴉片類製劑（海洛因或嗎啡）之犯意，於99年5月10日上
    午8時為警採尿前回溯26小時內，在不詳地點，以不詳方式
    ，施用鴉片類製劑（海洛因或嗎啡）1次。嗣為警於99年5月
    9日晚間21時10分許，至上址旅館房間內，經被告自願同意
    接受搜索，扣得安非他命吸食器1組，另其尿液送驗，呈鴉
    片類陽性及安非他命類陽性反應，始悉上情，因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條
    例第2項之施用第二級毒品罪等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    亦為同法第307定所明定。
三、查本件被告甲○○業於99年9月20日下午19時30分許，為人
    發現死亡，此有被告之母蔡吳美枝陳報之臺灣板橋地方法院
    檢察署99年9月30日甲字第0992887號相驗屍體證明書影本1
    紙附卷可稽，並有被告個人基本資料查詢結果在卷可憑。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
