【裁判字號】    99,司票,9964
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第9964號
聲  請  人  寶成證券投資顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人丙○○簽發之本票，
    發票日民國99年6 月24日，票面金額新臺幣360,000 元整，
    到期日未載，並免除作成拒絕證書之本票1 紙，詎經提示後
    未獲付款，爰依票據法第123 條之規定，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項）。又依票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有
    免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應為付款之提示。如未
    踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85條第1 項規定
    ，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請裁定准就本票
    票款為強制執行。然付款之提示，係票據之執票人向付款人
    現實提出票據，請求付款之謂。聲請人稱於99年7 月5 日寄
    發存證信函，要求相對人於文到3 日內出面協商解決還款事
    宜，以存證信函向相對人為付款提示，乃與向付款人現實提
    出本票請求付款有別，而不生提示效力。依上開說明，本件
    聲請人聲請裁定准就系爭本票票款為強制執行，自難准許，
    應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
