【裁判字號】    99,訴,1383
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1383號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2871號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國91年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以91
    年度訴字第2197號判決判處有期徒刑6月確定，於93年8月23
    日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。又於95年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以95年
    度毒聲字第1647號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經臺灣板橋地方法院以95年度毒聲字第2062號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，甲○○不服提起抗告，經臺
    灣高等法院以95年度毒抗字第540號裁定抗告駁回，嗣於96
    年8月23日停止其處分出監，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於96年9月4日以96年度戒毒偵字第376號為不起訴處
    分確定。詎仍不知戒絕毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款所明定之第一級毒品，不得持有及施用
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7月1日晚上
    某時許，在臺北縣三重市之友人住處內，以將第一級毒品海
    洛因置於針筒內加水稀釋注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於99年7月2日中午12時許，在臺北縣三重市○○
    路14巷6號前，因行跡可疑，經警盤查，並採其尿液送驗，
    結果呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局博愛路派出所報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。被告於本院準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由
    受命法官獨任依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用海洛因1次之犯罪事
    實坦承不諱（見本院99年9月29日準備程序筆錄及審判筆錄
    ），又被告於99年7月2日為警查獲後，經警所採集之尿液經
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分
    析法初步檢驗，並以ＧＣ/ＭＳ氣相層析/質譜儀法確認檢驗
    之結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應，有該公司於
    99年7月14日出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：037
    464號）、勘察採證同意書、臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單各1紙在卷可稽（見99年度毒偵字第2871
    號卷第8、9、33頁），足徵被告前開出於任意性之自白與事
    實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、被告前於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院以95年度毒聲字第1647號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣板橋地方法院以95年度
    毒聲字第2062號裁定令入戒治處所施以強制戒治，甲○○不
    服提起抗告，經臺灣高等法院以95年度毒抗字第540號裁定
    抗告駁回，嗣於96 年8月23日停止其處分出監，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於96年9月4日以96年度戒毒偵字第
    376號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，是被告於觀察、勒戒執行完畢後5年內
    ，再犯本案施用毒品犯行，應依毒品危害防制條例第10條規
    定逕予追訴處罰。
三、復按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡
    習，素行不佳，足徵其自我檢束能力低弱，惟其施用毒品係
    戕害自身健康，且犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
