【裁判字號】    99,訴,3899
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3899號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年10月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟玖佰貳拾捌元，及其中新臺
幣伍拾肆萬參仟玖佰零壹元部分自民國九十九年二月二十三日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。查本件兩造已於小額循環信用貸款
    契約第二十一條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院
    就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年3 月27日與原告訂立小額循環信用貸款契
      約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使用。詎被
      告未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：(一)
      本金債權：新台幣543,901 元。(二)利息計算：(1)依契約第
      三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前按年利率百分
      之十二計算之利息。(2)繳款期限已計未收利息共8,027 元
      。(三)延滯期間利息：自99年2 月23日起至清償日止，以本
      金543,901 元按年利率百分之20計算之利息。(四)帳務管理
      費用：0 元（契約書第四條）。
（二）又按契約第十一條規定，被告未依約繳納本息，已喪失期
      限利益，全部債務視為到期，詎料自99年2月22日起，被
      告未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，原告
      為確保債權，爰依消費借貸之法律關係提起本件請求。爰
      聲明如主文第一項所示。
四、經查，原告主張之事實，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出資料以供本院參酌，依民事訴訟法第280 條第3 項
    及第1 項規定視同自認原告主張，原告復提出小額循環信用
    貸款契約、交易紀錄一覽表、GEORGE & MARY 現金卡小額循
    環信用貸款申請書等件為證（見本院卷第2 頁至第12頁）核
    與所述相符，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文第二項所示金額。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條、第87條第1 項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  鄭雅雲
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       6,060元                 原告已預納
合        計       6,060元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
