【裁判字號】    99,訴,4266
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4266號
原      告  紅典建設開發股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上二人共同
訴訟代理人  郭玉瑾律師
上二人共同
複代理人    郭玉諠律師
被      告  兆豐證券股份有限公司（原名:倍利國際綜合證券
            股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李明洲律師
上列當事人間請求調整租金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年9月30日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於99年10月6
    日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、惟查原告逾期迄今仍未補正，此有本院答詢表在卷可參，其
    訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
