【裁判字號】    99,司促,23969
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23969號
聲  請  人
即債權人    臺北市木柵區農會
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟零拾伍元，及自民
    國九十九年四月十九日起至清償日止，按年息百分之一．五
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟玖佰柒拾貳元，及自
    民國九十九年六月十三日起至清償日止，按年息百分之三．
    四四計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬貳仟貳佰捌拾陸元，
    及自民國九十九年四月十三日起至清償日止，按年息百分之
    三．四四計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
