【裁判字號】    99,易,2871
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2871號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第16999號、99年度偵字第19136號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告2 人因互毆涉有傷害罪嫌，經相互提出告訴後，由
    檢察官聲請簡易判決處刑，認被告2人均係犯刑法第277條第
    1項之傷害罪，依同法第287條須告訴乃論。茲因被告2 人已
    於民國99年10月11日在本院調解成立，並均具狀撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀2 紙在卷可憑。依上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15  日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
