【裁判字號】    99,司促,25306
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25306號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬仟肆佰柒拾玖元，
    及自民國九十九年六月十八日起至清償日止，按年息百分之
    十三．九九計算之利息，及每月（期）新臺幣壹仟元計付違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25306號）
(一) 緣相對人甲○○於民國98年10月9 日向聲請人借款額度新
     臺幣500000元整，借款期間自民國99年6 月18日起至民國
     103 年10月18日止，利息按年利率13.99 ％計付。本金及
     利息自借款日起，每一個月一期，共分60期分期攤還。期
     間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益
     ，視為全部到期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金
     、利息時，除仍按約定利率計息外，自最後一次應繳款日
     起，即自民國99年6 月18日起至清償日止加計每月（期）
     新臺幣1000元計付違約金。立有信用卡申請書及借據暨授
     信約定書其他約定事項為證。
(二) 查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣453,479
     元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息
     及延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，
     准予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
