【裁判字號】    99,易,2786
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2786號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17544號），本院受理後，認為不宜以簡易判決處刑，改
以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原係夫妻關係，
    其因不滿告訴人向伊索討子女之扶養費，於民國99年7月6日
    19時30分許，前往台北縣新店市○○路78號告訴人經營之小
    吃店，向該店員工簡志嘉購買豆花1碗後，基於毀損他人器
    物之犯意，將該碗豆花連同包裝之塑膠袋，擲入小吃店之炸
    豆腐油鍋內，致該鍋內炸油無法再使用。因認被告涉犯刑法
    第354條之毀損罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第354條之毀損罪。惟依同法第357條之規定
    ，毀損案件須告訴乃論，茲據告訴人於99年10月5日具狀撤
    回對於被告之毀損告訴，此有告訴人所提之刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
