【裁判字號】    99,聲,1347
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1347號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人為受刑人聲請定應執行刑案件，本院於中華民國99年
6月14日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於附表編號5、6所示犯罪之宣告刑應更
正為「有期徒刑壹年貳月」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於附表編號5、6所示犯罪之宣
    告刑，應為「有期徒刑壹年貳月」，誤載為「有期徒刑壹年
    」，茲裁定更正為「有期徒刑壹年貳月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
