【裁判字號】    99,訴,3604
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3604號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟陸佰拾玖元，及自民
國九十三年七月一日起至清償日止，按年利率百分之九點七七計
算之利息，暨自民國九十三年八月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條定有明文。
    查訴外人富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民
    國94年1月1日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合
    併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，台北銀行
    合併時並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司之名稱，此
    有經濟部函文、股份有限公司變更登記表等件在卷可稽，堪
    予認定，依上開規定，原富邦銀行及台北銀行之權利義務關
    係應由原告概括承受。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件依貸款約定書第8條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院就本件訴訟自有
    管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告乙○○○於92年9月26日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）624,000元，
    利息按年利率9.77％計算，並應按月攤還本息。如有任何一
    期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人
    喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告乙
    ○○○僅攤還本息至93年6月30日止，其後即未依約清償，
    依約其債務應視同全部到期，被告乙○○○現尚積欠原告本
    金548,639元，爰請求被告乙○○○清償如主文第1項所示之
    借款本金及其利息暨違約金。又被告甲○○既為連帶保證人
    ，依約其亦應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書暨
    約定書、貸款本金利息查詢表、放款帳卡（年金戶本息）查
    詢表、臺幣放款利率查詢表、債權額計算書等件影本為證，
    其主張核與上開證物相符。又被告已收受言詞辯論期日通知
    及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯書狀爭執
    ，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保
    證法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第四庭   審判長法  官  張瑜鳳
                                     法  官  余明賢
                                     法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
