【裁判字號】    99,聲,2472
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2472號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯侵占案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第245 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○前經本院指定保證金新台幣（下
    同）5 千元，由具保人甲○○出具現金保證後，已將被告釋
    放。而被告經檢察官依其住所傳喚、拘提均未到案，茲因被
    告逃匿，爰聲請將原繳納之保證金沒入等語。
三、經查，聲請意旨有本院刑事保證金收據、戶役政連結作業系
    統資料、台灣台北地方法院檢察署及台灣士林地方法院檢察
    署送達證書、拘票、拘提未獲報告書附卷可稽，堪認被告業
    已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
