【裁判字號】    99,聲,2446
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2446號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1825號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博等案件，經臺灣板橋地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑確定在案，爰依刑法
    第53 條、第51條第7款之規定，聲請本院定其應執行刑等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。另按宣告多數罰金者，於各刑中
    之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第51
    條第7款亦定有明文。
三、經查，受刑人因賭博罪二罪，先後經臺灣板橋地方法院及本
    院判處罰金刑如附表所示，且均經確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是本件檢察官聲
    請定其應執行之刑，核屬正當。爰依前揭規定，定受刑人應
    執行之罰金刑及易服勞役之折算標準如主文。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月  15      日
                  刑事第十五庭  法  官    莊書雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
