【裁判字號】    99,聲,2474
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2474號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因搶奪案件，前經本院訊問聲請人
    後，認其自白犯行，犯罪嫌疑重大，復審酌聲請人前有多次
    類似之搶奪犯行，具備刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
    第六款羈押原因，且其目前罹患重疾（為保障個人隱私，從
    略），無正當謀生途徑，恐有再犯之虞，有羈押之必要，故
    裁定自民國九十九年九月二十七日起羈押在案。
二、聲請意旨略以：希望能具保出所奉養母親云云。
三、經查，聲請人有羈押原因與羈押之必要性已如前述，而其雖
    稱母親需要照顧等語。然其有重大疾病，是否能妥善照料其
    母，容有疑義。且聲請人也未提出任何證據釋明其母平素均
    由其照顧。聲請人空言要出所照顧母親，不能採信。其聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。至於其母親之照護方
    面，本院已函洽臺北縣政府社會局及其母親住所之勤務區警
    察機關派員訪視，其母親應已不致身處急迫危險狀況，附此
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
