【裁判字號】    99,交聲,1584
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1584號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局文山第一分局中華民國九十九年九月二十四日北市警文一
分交字第○九九三四○八七一○○號書函（原臺北市政府警察局
舉發違反道路交通管理事件通知單號碼為：九十九年九月八日掌
電字第Ａ○一ＹＨＡ九五八號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如後附之刑事聲明異議狀影本所載。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。再交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第十八條所明定。是依道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定，向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條
    例第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關
    業已裁決處罰之案件方得為之。
三、經查：本件異議人甲○○係對臺北市政府警察局文山第一分
    局民國九十九年九月二十四日北市警文一分交字第○九九三
    四○八七一○○號書函（原臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單號碼為：九十九年九月八日掌電字第Ａ
    ○一ＹＨＡ九五八號）聲明異議，其並非對公路主管機關所
    設置之交通裁決單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之刑事
    聲明異議狀自明，而本件異議人聲明異議之該案件，迄今仍
    未經該公路主管機關所設置之交通裁決單位（本件之裁決單
    位應為交通部公路總局臺北區監理所）裁決，亦有本院九十
    九年十月十四日公務電話紀錄在卷可按，揆之前揭說明，異
    議人對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，是
    異議人之異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。又異議人若對本件舉發通知單之內容不服，當先於舉發通
    知單上所載之應到案日期前向應到案處所（交通部公路總局
    臺北區監理所）提出申訴而陳述意見，於交通部公路總局臺
    北區監理所為裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，方符法
    制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
