【裁判字號】    99,司促,25234
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25234號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬玖仟陸佰壹拾陸
    元，及自民國九十九年二月一日起至清償日止，按年息百分
    之五點一九六計算之利息，暨自民國九十九年三月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25234號）
（一）緣債務人乙○○前就讀東南技術學院邀同債務人甲○○,
      丁○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共6
      筆，金額總計為新臺幣（下同）220,372 元，約定應於借
      款人該階段學業完成（含休退學）或服義務兵役退伍後開
      始分72期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借
      款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利
      率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期
      日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以
      內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
      借款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人乙○○自0000000 起即未依約履行債務，迄今尚
      欠本金139,616 元未還，經聲請人催討未果，依據借據條
      款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為
      全部到期。另債務人甲○○, 丁○○既為連帶保證人對本
      債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
