【裁判字號】    99,交易,610
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第610號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4396號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月28日18時15分許
    ，駕駛車牌號碼8877- EU號自小客車，沿臺北市○○○路由
    北往南方向行駛，行經該路段與臺北市○○路○段157巷10弄
    之交岔路口欲右轉時，原應注意轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時情況天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意查看右後方有無來車駛近，即貿然搶先右轉彎欲進入信
    義路3段157巷10弄；適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼BEU-77
    6號重機車沿復興南路由北往南方向行駛至前揭交岔路口，
    見狀閃避不及，被告之自小客車右前方遂撞及告訴人之機車
    前車頭，致告訴人倒地，因而受有右間手肘及手腕挫傷併左
    側近端橈骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。惟依同法第287
    條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於99
    年10月1日具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，此有告訴人
    所提之刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
