【裁判字號】    99,簡,3854
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3854號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3024號），因被告自白犯罪，經本院裁定認宜逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（驗餘合計淨
重零點柒貳零捌公克）均沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包
裝袋貳個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民
    國87年6 月24日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第11652 號為不起訴處分確定；又因
    連續施用第二級毒品，經臺灣板橋地方法院以89年度板簡字
    第1180號判決判處有期徒刑5 月確定。另因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院以97年度易字第1030號判決判處有期徒刑5
    月，嗣經臺灣高等法院以97年度上易字第1827號駁回上訴確
    定；復因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度易字第16
    09號判決判處有期徒刑4月確定；上開2案嗣經法院裁定應執
    行有期徒刑7 月確定；又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以97年度簡字第9860號判決判處有期徒刑3 月確定；前揭有
    期徒刑7月、3月接續執行，於98年8 月15日縮刑期滿執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於
    99年8 月11日11時許，在臺北縣板橋火車站附近公園內，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日16時50分許，甲○
    ○因精神異常咆哮，經送往臺北市立聯合醫院松德院區急救
    ，執行安檢時，員警於甲○○之身上查獲甲基安非他命2 包
    （驗餘合計淨重0.7208公克），並於同日採集其尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
三、論罪科刑：
(一)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文；故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分；又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    五年後再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序；從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「5 年後再犯」兩種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議二參照）。被告前因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院裁定送觀察、勒戒，於87年6 月24日執行完畢釋
    放；嗣又因連續施用第二級毒品，經臺灣板橋地方法院以89
    年度板簡字第1180號判決判處有期徒刑5 月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、前揭前案判決書等在卷可憑；揆諸
    前揭說明，被告所為本件施用第二級毒品犯行，即應依毒品
    危害防制條例第10條之規定處罰甚明。
(二)甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，於98年8 月15日執行完畢，有上開前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並加重其刑。
(三)爰審酌被告為大學畢業之智識程度，經觀察、勒戒及強制戒
    治，猶未能戒除毒癮，然施用毒品係屬戕害自身健康之行為
    ，以及本件係被告95年間因施用毒品遭判處罪刑後，首度為
    警查獲施用毒品，另審酌被告於警詢及偵查中均坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案疑似安非他命之物2 包
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，含甲基安
    非他命成分，驗餘合計淨重0.7208公克，有交通部民用航空
    局航空醫務中心99年9月1日航藥鑑字第0995491 號毒品鑑定
    書在卷足稽，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋2 個，係用
    於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，
    係被告所有供施用第二級毒品所用之物，業據其供承在卷，
    均應依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99   年    10    月    15     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
