【裁判字號】    99,司促,25354
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25354號
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○原名陳櫻櫻.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾貳萬肆仟零玖拾柒元
    ，及其中新臺幣玖萬壹仟肆佰玖拾柒元，自民國九十九年九
    月三日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息
    ，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二
    個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月（含）以上者每
    月計付新臺幣陸佰元之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
