【裁判字號】    96,訴,5245
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5245號
上  訴  人
即  原  告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  辛○○
上列上訴人與被上訴人庚○○○、甲○○、丙○○、丁○○、乙
○○間因本院96年度訴字第5245號請求清償借款事件，上訴人提
起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,07
9,090元，應徵第二審裁判費17,538元，未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
