【裁判字號】    99,訴,3394
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3394號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  鎌倉亭股份有限公司
兼法定代理  乙○○
被      告  己○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾柒萬零柒佰拾肆元，及自民國
九十九年二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之四點六
計算之利息，暨自民國九十九年三月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬仟元，及自民國九十九年
三月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之四點六計算之利
息，暨自民國九十九年四月二十四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依授信約定書第22條、保證書一般
    條款第6條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告鎌倉亭股份有限公
    司（下稱鎌倉亭公司）、乙○○、己○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    (一)被告鎌倉亭公司於民國96年3月22日邀同被告乙○○、己
      ○○為連帶保證人，與原告簽立保證書，約定就被告鎌倉
      亭公司現在（包括過去所負，現在尚未清償）及將來對於
      原告所負之一切債務以本金新臺幣（下同）500萬元為限
      額，願與主債務人負連帶清償之責，並立具保證書1份。
      後於98年3月23日除原連帶保證人乙○○、己○○外，另
      再徵提被告戊○○擔任連帶保證人，約定就被告鎌倉亭公
      司現在（包括過去所負，現在尚未清償）及將來對於原告
      所負之一切債務分別以本金150萬元為限額暨其利息、遲
      延利息、違約金、損害賠償、及其他從屬於主債務人之負
      擔，願與主債務人負連帶清償之責，並立具保證書1份、
      授信約定書4份交原告收執。
    (二)被告鎌倉亭公司依據保證書、授信約定書之約定，自96年
      3月23日、97年3月31日起陸續向原告借款300萬元及200萬
      元，償還期限、償還方式均如借據及本票之記載，簽立有
      借據及本票各1紙可稽。被告鎌倉亭公司對於上開97年3月
      31日該筆借款到期無力償還，邀同連帶保證人乙○○、己
      ○○簽具同意書、增補契約，同意願繼續遵守原簽署之保
      證書、授信約定書之約定後，向原告申請延長借款期限，
      變更償還方式為自97年10月起按月分期平均攤還本金。詎
      被告仍無法依約履行，98年3月邀同連帶保證人乙○○、
      己○○外，並徵得被告戊○○同意擔任連帶保證人，再向
      原告申請延長借款期限、變更償還方式，簽立有同意書2
      紙、增補契約3紙。惟被告鎌倉亭公司上開借款自99年2月
      23日起即未依約繳付本金，迭經催討均置之不理。依據授
      信約定書第6條第1款之約定，被告鎌倉亭公司所有債務即
      視為全部到期，現尚有本金1,353,734元及利息、違約金
      未清償，而被告乙○○、己○○、戊○○既為連帶保證人
      自應負連帶清償之責任。爰依雙方之借貸暨連帶保證之契
      約關係，請求清償借款。並聲明：如主文第1、2項所示。
三、本件被告鎌倉亭股份有限公司、乙○○、己○○經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。被告戊○○到庭表示伊為連帶保證人，伊願意還款等語。
四、本件原告主張之事實，業據其提出保證書2份、授信約定書
    7份、借據1紙、本票1紙、同意書3份、增補契約2紙、增補
    借據1紙、增補約定書（基準利率週期變更（月調）專用）
    4份（以上均影本）等資料為證（見本院卷第5至32頁）。又
    被告戊○○對於原告主張之事實已表示不爭執，而被告鎌倉
    亭公司、乙○○、己○○均已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前
    開事實，堪信為真實，視同自認。從而，原告依兩造間之借
    貸暨連帶保證之契約關係，請求被告連帶清償如主文第1、2
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
