【裁判字號】    99,聲判,179
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第179號
聲  請  人
即 告訴 人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告妨害自由案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長中華民國99年8月9日，99年度上聲議字第5822號駁回聲請再議
之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵
字第8573號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如「聲請交付審判狀」影本所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2前段分別定有明文。此乃強制律
    師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為交付審判
    之聲請者，其聲請自難認為合法。
三、經查，聲請人聲請交付審判，並未委任律師提出理由狀，此
    有「聲請交付審判狀」附卷可稽，揆諸首開法條說明，其聲
    請程序不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   15     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李英豪
                                    法  官  楊台清
                                    法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
