【裁判字號】    99,訴,4534
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4534號
原      告  乙○○
被      告  展圓科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文規定。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年9月30日裁
    定命原告於收受裁定後5日內補繳裁判費新臺幣17,335元，
    該裁定已於99年10月4日送達原告，有送達證書附卷可稽。
    原告逾期迄今未繳納裁判費，亦有本院民事科查詢簡答表2
    紙在卷可稽，依上開說明，原告之訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
