【裁判字號】    99,重訴,924
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第924號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丹福貿易股份有限公司（更名為「丹福光電股份有
            限公司」）
法定代理人  乙○○
被  告  兼
法定代理人  戊○○
            丁○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟肆佰陸拾伍萬壹仟柒佰肆拾壹元
，及自民國九十六年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之
四點三計算之利息。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾參萬伍仟柒佰伍拾肆元，及自民
國九十六年五月三十日起至清償日止，按年息百分之二點八計算
之利息。
被告應連帶給付原告新臺幣參佰壹拾壹萬貳仟伍佰零伍元，及自
民國九十六年五月三十日起至清償日止，按年息百分之八點八計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公
    司法第8條第2項定有明文。又按解散之公司除因合併、分割
    或破產而解散外，應行清算。上開規定於公司經中央主管機
    關撤銷或廢止登記者準用之。公司法第24條、第26條之1分
    別有規定。再按公司之清算，以董事為清算人，公司法第
    322條第1項前段亦有明定。經查，本件被告丹福貿易股份有
    限公司（更名為「丹福光電股份有限公司」，以下簡稱「丹
    福公司」）業經臺北市政府於民國99年7月29日以府產業商
    字第09937333800號函予以廢止，依法應行清算，且無公司
    法或章程另有規定或經股東決議另選清算人之情形，依上開
    說明，自應由其全體董事戊○○、丁○○、乙○○為清算人
    ，並於本件訴訟為被告丹福公司之法定代理人，先予敘明。
二、又被告戊○○、丁○○、己○○、及被告丹福公司之法定代
    理人乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)被告丹福公司為資金周轉之需，於民國95年4月3日邀同被告
    戊○○、丁○○、己○○為連帶保證人，與原告簽訂保證書
    ，約定總授信額度在新臺幣（下同）7,800萬元範圍內與原
    告簽訂授信往來契約書，就對原告所負債務負連帶清償之責
    任。並約定借款期間自95年4月15日至97年4月14日止，每月
    按月平均攤還本息，利率按機動利率計算。原告並執有被告
    所共同簽發，發票日為95年4月11日，到期日未載，面額為
    7,800 萬元之債務擔保本票乙紙，其上載有利息自發票日起
    按年利率8.8% 計算，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，另約定此票免
    除作成拒絕證書。且任何一件債務不依約清償本金或利息，
    即喪失期限利益，所有債務視為全部到期。嗣被告丹福公司
    於95年9月1日起至96年5月30日止，陸續申請動撥借款26筆
    ，共計57,249,591元（借款金額及利率詳如卷內附表所示）
    ，詎原告分別於96年1月21日、96年5月30日提示本票請求被
    告丹福公司付款未果，迭經催討，迄今仍積欠52,262,219元
    及應計之利息未獲清償。另被告戊○○、丁○○、己○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟，並先為一部請求而僅請求被告
    連帶給付上開金額中之1,800萬元及利息等語。
  (二)並聲明：
  1.被告應連帶給付原告14,651,741元，及自96年1月21日起至
    清償日止，按年息4.3%計算之利息。
  2.被告應連帶給付原告235,754元，及自96年5月30日起至清償
    日止，按年息2.8%計算之利息。
  3.被告應連帶給付原告3,112,505元，及自96年5月30日起至清
    償日止，按年息8.8%計算之利息。
  4.原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告戊○○、丁○○、乙○○、己○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出授信往來約定書、本票
    、放款資料、放款帳款明細影本各1件為證，核屬相符。被
    告戊○○、丁○○、己○○、被告丹福公司之法定代理人乙
    ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何聲明或陳述，但依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1至3項所示，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求准予宣告假執行，經核無不合，爰
    酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
