【裁判字號】    99,補,449
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第449號
原      告  甲○○
上列原告與被告國泰世華商業銀行股份有限公司間請求損害賠償
事件，查本件依原告起訴狀所表示之內容，核定訴訟標的價額為
新臺幣60,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣540,000 元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
