【裁判字號】    99,司促,24589
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24589號
聲  請  人
即債權人    和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬貳仟捌佰柒拾伍元，
    及自民國九十九年六月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之十四．六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、按商號為法律行為者，實際上係由商號負責人或其代理人為
    之，故該商號及負責人為一權利主體。查駿利行之組織種類
    係一獨資，負責人係魏正倫，有財政部稅務入口網查詢資料
    附卷可稽，依上開說明，魏正倫與駿利行為同一權利主體，
    是聲請人請求魏正倫與駿利行連帶負責部分，自屬無據，為
    無理由，該部分之聲請應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
