【裁判字號】    99,訴,4027
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4027號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  晟峰展業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰伍拾柒萬柒仟陸佰玖拾柒元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬陸仟參佰肆拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰伍拾貳萬陸仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造間授信及交易總約定書第48
    條約定，兩造合意以原告總行所在地地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「台北市中山區○○○路○ 段36號」
    ，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告晟峰展業股份有限公司（下稱晟峰公司）於
    民國99年2 月起陸續向原告借得4,931,457 元，其借款金額
    、起迄日、利率均如附表一所示，並以被告丁○○、丙○○
    為連帶保證人，與原告立有授信及交易總申請書1 份及付款
    申請書4 紙，並約定如未按期清償，逾期在6 個月以內者，
    應另按前開利率之一成計算加付違約金，逾期超過6 個月者
    ，應另按約定利率之二成計算加付違約金（授信及交易總約
    定書第八條）。詎被告晟峰公司對前開借款本息，僅繳至如
    附表一所示之最後繳息日，債務本金尚欠4,577,697 元。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第一項所示，並願供擔保請准宣告假執行
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出授信及交易總申請書、付款
    申請書、授信及交易總約定書、放款往來明細查詢及歷史牌
    告利率查詢等件為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，應視同自認，自
    堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2 項之規定並無不合，茲酌定相當擔保金額，准許之。
七、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文第二項所示金額。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  鄭雅雲
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       46,342 元                原告已預納
合        計       46,342 元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
