【裁判字號】    99,簡,3775
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3775號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16610
號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除引用檢察官起訴書所載（如附件
    ）外，證據部分補充：被告於本院民國99年10 月8日準備程
    序期日時自白犯行（本院當日準備程序筆錄參照）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜、第
    306 條第1 項侵入住宅罪。被告為遂行竊盜行為而侵入住宅
    ，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條從一
    重處斷。爰審酌被告曾有竊盜、贓物等前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷為證，仍因一時貪念侵入住宅竊盜，
    實造成告訴人損害及妨害居家安寧，惟被告犯後坦承犯行，
    尚知悔悟，徒手竊取之犯罪手段尚屬單純，所竊之物價值非
    鉅，暨其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之物。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第16610號起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
