【裁判字號】    99,重訴,229
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第229號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○○○○○○  .
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人勞工保險局間因99年度重訴字第229號分
配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣捌佰零伍萬元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹拾貳萬壹
仟零肆拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
