【裁判字號】    99,親,96
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定                99年度親字第96號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認親子關係不存在事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之親屬或利害關係人應於本裁定送達後三日內，具狀聲請選
任特別代理人，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人。選任特別代理人之裁定，並
    應送達於特別代理人。特別代理人於法定代理人或本人承當
    訴訟以前，代理當事人為一切訴訟行為。但不得為捨棄、認
    諾、撤回或和解。選任特別代理人所需費用，及特別代理人
    代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付。民事訴訟法第51條第
    2、3、4、5項定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認其被告甲○○間親子關係不存在，
    惟原告到庭由其妹代為陳述稱：原告持有殘障手冊，無法完
    全表達自己的意思等情，此有本院99年10月12日言詞辯論筆
    錄可稽。基此，如原告為無訴訟能力之人有為訴訟之必要，
    應由其法定代理人代為訴訟行為，若原告無法定代理人或其
    法定代理人不能行使代理權者，依民事訴訟法第51條第2項
    規定，應由原告之親屬或利害關係人，聲請受訴法院之審判
    長選任特別代理人，以利訴訟進行，並符法制。
三、依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
