【裁判字號】    99,聲,2534
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2534號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1887號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）及本院分別判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：板橋地院99年
    度簡字第6809號判決；編號2 ：本院99年度簡字第3125號判
    決），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2
    份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
