【裁判字號】    99,交易,669
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第669號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一七三○五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十九年三月三日十八時
    三十分許，駕駛車號二九二五－ＥＲ號自用小貨車，由臺北
    市中山區○○○路高架橋下停車場開出，沿南往西方向左轉
    至建國北路一段八十號對面迴轉道時，本應注意駕駛人在轉
    彎時，應使用方向燈，注意來往人車並減速慢行，轉彎車應
    禮讓讓直行車先行，而當時視線、路況良好，尚無不能注意
    之情事，竟疏於注意沿該迴轉道東往西方向直行告訴人甲○
    ○所騎乘之腳踏車，即貿然左轉前進，未禮讓直行車先行，
    致撞及告訴人所騎乘之腳踏車左側車尾，致告訴人人車倒地
    ，受有左內踝閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀並當庭表示
    撤回告訴，有本院九十九年十月十五日審判筆錄及聲請撤回
    告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
