【裁判字號】    99,聲,2570
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2570號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第254號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）1萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項、
    第121條第1項分別定有明文。
三、次按被告、自訴人、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人
    、辯護人、輔佐人或被害人為接受文書之送達，應將其住所
    、居所或事務所向法院或檢察官陳明；前項之陳明，其效力
    及於同地之各級法院，刑事訴訟法第55條第1項、第2項分別
    定有明文，是依當事人陳報之居住處所送達文書，自屬於法
    有據。又按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定；送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行
    之；送達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；送達
    不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警
    察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達自寄存之日起
    ，經10日發生效力，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第136
    條第1項、第137條、第138條第1項、第2項亦均規定明確。
四、經查：
  (一)被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官指定保證金1萬元，並由具保人於民
    國99年1月19日出具現金保證後，將被告釋放，該案經本院
    99年度簡字第1729號判決判處應執行有期徒刑4月確定，有
    臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第99000158號刑事保證金收
    據影本1紙附於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲沒字第
    254號執行卷宗，並經本院核閱上開刑事簡易判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份無訛。
  (二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第5012號案件執
    行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官將執行傳票（應到
    案接受執行日期為99年9月3日）1紙，於99年8月13日分別寄
    送至被告之戶籍地「臺北市○○街65巷19號」及其先前於該
    案偵審程序中所陳報之「臺北市○○○路119巷20號3樓之6
    」等居所地址，惟均因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居
    人或受僱人，而分別寄存送達於臺北市政府警察局大同分局
    寧夏路派出所（寄存時間為99年8月18日）、臺北市政府警
    察局中山分局中山一派出所（寄存時間為99年8月19日），
    嗣均發生合法送達之效力。且另於99年8月16日將具保人遵
    期帶同被告到案執行之通知送達於具保人，並由具保人親收
    。惟具保人屆期並未帶同被告到案執行，被告復又經該署分
    別派警及囑託臺灣士林地方法院檢察署執行拘提均未獲，迄
    今仍未依法到案執行，亦未因另案在監、所執行或羈押，而
    顯已逃匿等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書影本3
    紙、99年10月7日甲○治退99執字第5012號通知影本1份、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表2紙
    、戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單2紙、臺灣臺北
    地方法院檢察署99年9月8日甲○治退99執5012字第67208號
    、第67207號函影本各1紙、臺北市政府警察局中山分局99年
    9 月13日北市警中分刑字第09933803100號函及報告書、臺
    灣士林地方法院檢察署99年10月1日士檢清執己99執助1150
    字第31276號函暨檢附之臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘
    票及報告書影本各1份附於上揭執行卷宗可按，足以認定被
    告經具保而釋放後已逃匿之事實。從而，揆諸首揭法條規定
    ，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
