【裁判字號】    99,簡,2962
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2962號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因收受贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及法條均引用聲請簡易判決處刑書所
    載，及補充如下。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有前開所述之科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份存卷可參，是其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不知進取，恣意收受
    贓物，助長竊盜之風，且素行非佳，不知深自警惕，潔身自
    愛，惟其犯後尚知坦承犯行，尚有悔悟之心，以及其犯罪之
    手段、動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
