【裁判字號】    99,簡,3829
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3829號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第16864號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，而改依通常程
序審理（99年度易字第2588號），嗣被告於本院準備程序中自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，足見其素行尚
    可；被告為中度智障，領有身心障礙手冊，有中華民國身心
    障礙手冊影本1紙存卷可參；而本案係被告因午休習慣不同
    ，與告訴人乙○○發生爭執後進而傷害告訴人，故考量被告
    犯罪之動機、原因、其智識程度、身心狀況、告訴人所受之
    傷勢及被告犯後自始坦承犯行，於民國99年7月15日與告訴
    人以新臺幣（下同）5萬元達成和解，並在同年月19日、26
    日各匯款3萬元、2萬元至告訴人之郵局帳戶內等情，此有和
    解書1份及匯款收據2紙在卷可憑，惟告訴人於本院99年10月
    11 日準備程序中當庭表示因賠償金額太少，不願撤回告訴
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，其因一時失慮，偶罹刑典，是被告經此偵審程序及刑之
    宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告
    緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
