【裁判字號】    99,簡,3734
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3734號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重）吸食
器壹組、含第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重）
塑膠袋壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○前曾於民國98年間因施用毒品案件，經本院於99
    年1 月22日以99年度毒聲字第33號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於99年5 月31日執行完畢出所，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年6 月1 日99年度毒
    偵緝字第124 號為不起訴處分確定。
  (二)被告在為員警盤查時，於員警知悉其施用本件第二級毒品犯
    行前，即向員警自首而接受裁判，並主動交付供己施用之含
    第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重）吸食器
    1 組及含第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重
    ）塑膠袋1 個。
二、按甲基基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規範之第二級毒品，被告予以施用係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依法加重其刑。又本件查獲毒品之過程，依卷
    附被告警詢筆錄所載，員警係盤查被告時，被告因欲藉機戒
    除毒癮而向警坦承有施用毒品行為，並主動交付身上供己施
    用之含第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重）
    吸食器1 組及含第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析
    離秤重）塑膠袋1 個，是本件既係被告主動供出犯行並接受
    裁判，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告前有毒品前科，竟仍不知
    改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國民健康，及其犯罪之動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案含第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重）
    吸食器1 組、含第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析
    離秤重）塑膠袋1 個，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
