【裁判字號】    99,簡,3751
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3751號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第20131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新台幣捌
仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案象棋壹副、骰子貳顆、棋盤壹片、賭資新台幣壹仟佰元均
沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充扣案證物即象棋1副
    、骰子2顆、棋盤1片、賭資新台幣（下同）1,300元外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告4 人之智識程度、素行、犯罪動機、目的、手
    段以及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知罰金易服勞役之折算標準。另查，被告4 人
    前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有渠等之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，此次係因一時失慮，
    致罹刑典，惟所犯情節輕微，且事後均坦認犯行，已見悔悟
    之意，經此次偵查審判之教訓，當知警惕，信無再犯之虞，
    本院審酌上情，因認被告4 人所受宣告之刑，均以暫不執行
    為適當，爰均併予宣告緩刑2年，以啟自新。扣案象棋1副、
    骰子2顆、棋盤1片，係當場賭博之器具；賭資1,300 元，係
    賭檯上之財物；依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人
    與否，均應併予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
    第3項 、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
