【裁判字號】    99,聲,2526
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1875號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害風化等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘
役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯妨害風化等3 罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第6
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯妨害風化等3 罪，經本院分別判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：98年
    度簡字第3689號判決；編號2 ：98年度簡字第4298號判決；
    編號3 ：98年度簡字第4333號判決〈編號2 、3 ，經本院以
    99年度聲字第1383號裁定定應執行刑為拘役70日〉，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書3 份在卷可稽。
    茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定
    其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第6 款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
