【裁判字號】    99,交易緝,10
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交易緝字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第23
381 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國92年3 月11日晚間11時50
    分許，駕駛車牌號碼CM-3736 號自小客車，沿臺北市○○區
    ○○街西往東方向行駛途經杭州南路口時，其行進本應遵守
    交叉路口燈光號誌之指示，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，即貿然加速搶黃燈號誌進入路口，在號
    誌轉換為紅燈之際，其右前車門不慎與沿杭州南路左轉車道
    南往北方向行駛，由甲○○所騎乘車牌號碼PXN-026 號重機
    車之車頭發生碰撞，致甲○○人車倒地後，受有左側橈尺骨
    骨折之傷害；核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。查被告乙○○行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，
    94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，為修正後刑法第2 條第1
    項所明定。又94年2 月2 日修正刑法第80條、第83條，並刪
    除第81條規定，以刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪之法
    定刑而言，依修正前刑法第80條第1 項第2 款時效期間及第
    83條關於停止進行、1/4 期間之規定計算，追訴權時效期間
    為3 年9 月，若依修正後之刑法第80條、第83條等規定計算
    ，時效期間則增長為6 年3 月。以本案而言，縱依修正後刑
    法規定，提起公訴日即93年4 月20日至法院繫屬日即93年4
    月29日之期間10日不予扣除，仍以修正後之刑法規定對於被
    告較為不利。是依照現行刑法第2 條第1 項前段規定，本件
    追訴權時效期間，應適用修正前刑法第80條、第83條之規定
    計算追訴權時效期間，合先敘明。
三、經查，依公訴意旨所指，被告乙○○所涉過失傷害犯嫌於92
    年3 月11日終了，案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於92
    年7 月28日開始偵查，於93年4 月20日以92年度偵字第2338
    1 號提起公訴，於93年4 月29日繫屬於本院，於本院審理中
    ，被告經合法通知未到庭，拘提亦無所獲，因認逃匿，本院
    遂於94年1 月31日以94年北院錦刑順緝字第84號通緝書發佈
    通緝在案，致審判程序不能進行等事實，此有本院93年度交
    易字第158 號全卷及卷附通緝書可稽，堪以認定。按刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪之法定最重本刑為6 月以下有
    期徒刑，依94年2 月2 日修正前刑法第80條第1 項第2 款及
    第83條之規定，本案之追訴權時效為3 年9 月，據此算至97
    年6 月6 日應已完成。從而，揆諸前開法條規定，爰不經言
    詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第302 條第2 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
