【裁判字號】    98,重家訴,12
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    交付遺贈物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度重家訴字第12號
原      告  林富濱
訴訟代理人  許俊仁律師
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  陳文龍
訴訟代理人  龔維智律師
複代理人    李玉華
上列當事人間交付遺贈物事件，本院於民國99年9月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：玆坐落台北市○○區○○段2 小段89地號土
    地及座落其上士林區○○段○○段21108 建號之門牌號碼台
    北市士林區○○○路105巷31號1樓建物（下稱系爭房地）係
    訴外人聶希榮所有，原告與聶希榮間訂有贈與契約，約定聶
    希榮死亡後即將系爭房地贈與原告。嗣聶希榮於93年10月17
    日死亡，經台灣士林地方法院以93年度財管字第82號民事裁
    定指定被告為聶希榮之遺產管理人，詎被告否認死者聶希榮
    與原告間之贈與契約，拒絕交付系爭房地，爰依民法贈與法
    律關係，聲明求為判決被告應將其管理之門牌號碼為台北市
    士林區○○○路105巷31號1樓建物，及其座落台北市○○區
    ○○段2 小段89地號，權利範園1/28土地，所有權人為中華
    民國之登記塗銷後，再將該不動產所有權移轉登記予原告並
    交付之。
二、被告否認原告與死者聶希榮間有死因贈與契約存在，辯稱原
    告提出之備忘書與證明書，並非死者書立，而原告於被告擔
    任聶希榮遺產管理人期間所提出之申報權利狀所稱與死者聶
    希榮間達成死因贈與合意之日期與證人黃冰石之證詞不符，
    況原告與聶希榮間就系爭房地訂有長達 5年的租賃契約，顯
    與原告主張系爭贈與關係相違背等語。
三、當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。民
    事訴訟法第277 條本文定有明文。原告主張其與死者聶希榮
    間定有死因贈與契約，為被告所否認，其即應對系爭死因贈
    與契約之存在負舉證責任。按當事人對於契約必要之點意思
    表示一致，契約即成立。又贈與標的為贈與契約必要之點，
    本件原告起訴請求交付之贈與物為系爭房地，惟其提出之備
    忘書上記載受贈標的為「所有的財產」，經查死者聶希榮之
    遺產非僅有系爭房地，則所謂「所有財產」究竟何指？喪葬
    費用如何支付？於備忘書中均未載明，證人魏通伯、黃冰石
    到庭亦謹證述：死者只特別言及系爭房屋乙事，顯見原告主
    張之贈與契約標的究竟為何，並不確定。次查原告與死者聶
    希榮間並未簽立任何書面贈與契約，而死者聶希榮迄93年10
    月17日死亡止，亦未留有任何載明其贈與意思之書面。原告
    雖提出證人魏通伯及黃冰石出具之備忘書，並聲請訊問魏通
    伯與黃冰石以證明其與死者聶希榮間有系爭贈與契約存在。
    惟查原告於94年12月19日以聲請狀向被告，即聶希榮之遺產
    管理人申報權利時，陳稱：贈與人聶希榮於民國86年11月 2
    日生日當天即向申報權利人（即原告）及外甥魏通伯及黃冰
    石先生表示所有財產包括座落於台北市士林區○○○路 105
    巷31號 1樓之房至與土地及其他一切財產均贈與與申報權利
    人等語，顯與證人黃冰石到庭結證其係92年聶希榮住院時第
    一次從聶希榮口中聽到原告姓名，且係於聶希榮的姊姊聶佩
    英告別式後第二天才第一次見面等情（參本院99年 2月11日
    言詞辯論筆錄，黃冰石證稱：聶希榮93年10月過世，92年聶
    希榮住院，緊急聯絡人是原告林富濱，聶希榮提到是原告照
    顧他，這是我這一次聽到原告名字，聶希榮說房子要交給原
    告，問我有沒有意見，‧‧‧93年9月8日聶佩英過世，我第
    一次看到原告，‧‧‧聶佩英過世第二天，我、魏通伯、原
    告、聶希榮在聶希榮家中，說要把房子給原告，‧‧‧等語
    ）不符。且證人魏通伯證稱：「‧‧‧當天沒寫成書面，因
    為沒有人敢提，怕他認為是為了財產才照顧他。」等語，亦
    與證人黃冰石證述：‧‧‧我有提到要寫遺囑，但是後來沒
    有再打電話約我，‧‧‧」等情不符。末查死者聶希榮雖無
    配偶、子女，惟有兄弟姐妹，其中姊姊聶佩英也在台灣，依
    法為聶希榮的繼承人；復核原告於前揭申報權利聲請狀所載
    ：死者於86年間即與原告達成贈與系爭房地及其他一切財產
    之合意及證人黃冰石證稱：92年住院期間即曾對證人表示要
    將系爭房地與財產贈與原告，證人並提醒死者要「寫個證據
    」等情，斯時死者聶希榮尚有法定繼承人即聶佩英存在人世
    ，若死者確有贈與系爭房地與原告之意，豈有不留有書面，
    甚或預立遺囑，反而於93年1月1日與原告，就系爭房地訂立
    長達 6年之房屋租賃契約（有被告提出之房屋租賃契約書影
    本為證）之理？從而原告未提能提出書面證明其與死者聶希
    榮確有贈與系爭房地之合意，而證人魏通伯與黃冰石間之證
    詞不惟互有齟齬，亦與原告最初向被告提出之申報權利聲請
    書所載內容不同，且死者聶希榮在證人黃冰石多次提醒仍拒
    將贈與意思行諸書面，卻改立租賃契約之行為，亦與社會通
    念對贈與意思方式相悖，是難認死者聶希榮與原告間確有贈
    與系爭房屋之贈與契約存在。從而原告主張系爭贈與契約成
    立，請求被告應將其管理之門牌號碼為台北市士林區○○○
    路105巷31號1樓建物，及其座落台北市○○區○○段 2小段
    89地號，權利範園1/28土地，所有權人為中華民國之登記塗
    銷後，再將該不動產所有權移轉登記予原告並交付之，即無
    理由，應予駁回。
四、原告之訴已經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併駁回
    之。
據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      家事法庭法      官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  蔡芸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
