【裁判字號】    99,附民,440
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如刑事附帶民事損害賠償狀所載(如附件)。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查原告就被告提起附帶民事訴訟係在民國99年10月13日等情
    ，有原告刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀戳可佐；而原
    告所據以提起附帶民事訴訟之本院99年度易字第2156號被告
    刑事本案，本院已於99年9月7日辯論終結，並於99年9月21
    日判決，有審判筆錄、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。原告於第一審辯論終結後具狀提起本件附帶民
    事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴，自應予以駁
    回。
三、末按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽
    名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，而此規定於
    刑事附帶民事訴訟起訴狀亦有準用，民事訴訟法第117條、
    刑事訴訟法第492條第1項分別定有明文，查本件狀載稱謂欄
    固另載「劉美里」為原告，惟該書狀內並無其本人之簽名或
    蓋章，與法定要式不符，應認「劉美里」並非本件原告，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
              刑事第13庭  審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
