【裁判字號】    99,司促,25258
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25258號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟貳佰陸拾伍元，及
    其中新臺幣玖萬玖仟零玖拾元，自民國九十九年八月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之十二．八八計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25258號）
緣相對人甲○○因向聲請人申辦中華民國銀行公會會員辦理消費
金融案件無擔保債務協商( 帳務編號:00000000000000)，累積迄
今共積欠款項104265元整及如附表所示之利息／違約金拒不清償
，案經聲請人數次通知其前來履行，均未獲置理，故相對人顯有
故意違約之實，確有督促其履行之必要。依雙方約定，相對人並
應給付聲請人如附表所示之利息／違約金，此有約定條款足稽，
故一併請求。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
