【裁判字號】    99,司促,25241
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25241號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾玖萬貳仟捌佰貳拾肆
    元，及自民國九十九年五月七日起至清償日止，按年息百分
    之二．五五計算之利息，暨自民國九十九年六月八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25241號）
    （１）緣債務人乙○○於民國93年1 月至96年5 月間邀同債
          務人丙○○為連帶保證人，向聲請人訂借「就學貸款
          放款借據」1 紙，結欠本金計新臺幣392,824 元整，
          另加計利息與違約金、詳如附表所載。
    （２）依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金
          、利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約
          ，追償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○自就
          讀學校畢業後未依約履行，迭經催討未果，債務人蔡
          國文既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀
          請  鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實為德
          便。
    （３）本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住
          所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三
          十八條第一項之規定，准予寄存送達，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
