【裁判字號】    99,智,11
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度智字第11號
原      告  約拿國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  主富服裝股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
前二人共同  鄭穎律師
訴訟代理人  黃雅俞律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於九十九年九月二十一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾萬元，及自民國九十九年八月二
十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之三，餘由原告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新台幣肆拾萬元為原告預供擔保，
得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○係受雇於被告主富服裝股份有限
    公司（下稱被告主富公司），擔任男裝針織部門主管乙職，
    負責被告主富公司男裝部之設計工作。而被告丙○○明知「
    音樂骷髏頭」之圖形著作（下稱系爭著作），係原告出資聘
    請梁潔如完成之圖形著作，而原告並與梁潔如簽立著作財產
    權轉讓約定書，約定以原告為系爭著作之著作財產權人，非
    經原告之同意或授權，不得擅自重製。竟仍意圖銷售，基於
    擅自以重製之方法侵害他人著作權之犯意，於民國97年間，
    在被告主富公司內，利用不知情之成年人為其美工設計，將
    其主觀構想具體製成圖形，而重製系爭著作，並將之使用於
    被告主富公司所生產之「NET」品牌之當季秋冬款男性服飾
    上，再於「NET」品牌服飾全省各門市店內販售予不特定人
    牟取利益，而以此方法侵害原告所享有之著作財產權。嗣於
    97年9月間，原告分別在被告主富公司經營之「NET」服飾店
    之臺北、桃園、臺中、臺南、高雄、屏東等分店購得侵害上
    開圖形著作之男性上衣，始查知被告侵害原告著作權益及品
    牌商譽，並經本院刑事庭以98年度訴字第1536號刑事判決被
    告丙○○意圖銷售而擅自以重製方法侵害他人之著作財產權
    ，處有期徒刑六個月，如易科罰金，以新台幣（下同）1千
    元折算1日。被告主富公司法人之受雇人，因執行業務，意
    圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，科罰金
    40萬元。顯見被告共同侵害原告商標名譽，應負回復原告名
    譽之責任，並依據著作權法第88條第3項規定，每件損害賠
    償額為損害額的三倍，而本件請求金額依據商標法第64條，
    以零售單價最高1500倍計算，原告因被告銷售之損害額為
    675,000元（4501500=675000），並請求商譽損害325,000
    元。爰依據著作權法第88條之規定，聲明請求：(一)被告應刊
    登如附件所示之道歉啟事於蘋果日報週六或週日全國娛樂版
    封面全開1/4版面（高26.5公分寬32公分）。(二)被告應連
    帶給付原告100萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。(三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告方面：
  (一)被告丙○○抗辯稱：
    1.違反著作權重製銷售部分：
      按「侵權行為賠償損害之請求權，乃在填補被害人之實際
      損害，而非更予以利益，故損害賠償係以被害人受有實際
      損害為成立要件，若無損害即無賠償可言，最高法院19年
      上字第363號判例意旨參照。上揭著作權法第88條第3項固
      規定被害人得請求法院依侵害情節，酌定賠償額，惟應以
      實際損害額確屬不易證明為其要件，且適用該項規定時法
      院應依侵害情節審慎酌定賠償額，使與被害人之實際損害
      相當，始與侵權行為賠償損害請求權，乃在填補被害人之
      實際損害之立法目的相符。」最高法院97年度臺上字第15
      52號民事判決及智慧財產法院民事判決98年度民著上易字
      第3號判決參照。準此，本件原告所受侵害之權利既為系
      爭著作之著作財產權，則當以原告因該著作受侵害所致之
      實際損害始為原告得以請求賠償之範圍。再者，被害人就
      侵害著作權不能證明其損害時，得以其行使權利依通常情
      形可得預期之利益，減除被侵害後行使同一權利所得利益
      之差額，為其所受損害。著作權法第88條第二項第1款著
      有明文。亦即，原告既係以販售系爭圖形T恤為其行使權
      利獲利，著作權法已明文規定被侵害人得以其於受侵權前
      後時點之銷售利益落差之金額作為其損還賠償之計算方法
      ，倘原告因系爭侵害著作權之行為而致其該款商品銷售量
      下滑，原告始可能有損害可言；反之，倘原告銷售利益並
      無差異或根本已無銷售該款服飾，則原告即無任何損害可
      言。
    2.損害商譽部分：
      按「侵害名譽，指以言語、文字、漫畫或其他方法貶損他
      人在社會上的評價，使其受到他人憎惡、蔑視、侮辱、嘲
      笑、不齒與其往來…；至於侵害信用權，一般而言係指主
      張或散布不真實之事實，致他人在經濟活動上之可靠性或
      支付能力受到負面評價。名譽權與信用權受侵害之區別，
      前者以人在社會上之品德、聲望或信譽所受評價是否遭貶
      損為斷；後者則謂人在社會上之經濟評價遭貶損而言。名
      譽與信用是否確有受侵害，應以客觀上社會之評價而論，
      至於被害人主觀上之感受，並非認定之標準」，本院96年
      度訴字第4315號判決參照。原告僅空言泛稱其「品牌商譽
      」因系爭著作之侵權行為而受損，進而要求商譽損失之金
      錢賠償以及登報道歉以回復原告之品牌商譽云云，惟被告
      並未侵害原告之品牌商譽，本院刑事判決亦未載有任何原
      告品牌商譽受侵害之情事，且著作權與名譽權本為二事，
      系爭著作並無原告商標或品牌標示，原告亦未就系爭著作
      廣泛行銷，被告丙○○所設計之系爭服飾亦無引用原告商
      標或品牌，則原告之「品牌商譽」就因系爭著作權事件受
      有何等損害？其商譽評價如何貶損？受損程度與情況為何
      ？本件著作權案件與原告之商譽有何因果關連？凡此，均
      屬原告應舉證之事項，原告迄今亦未提出任何證據以實其
      說，請求商譽損害賠償自無理由。
    3.就原告請求登報道歉部分
      (1)原告未說明請求登報道歉之請求權依據為何。而本件係
        侵害圖形著作財產權事件，與原告商譽並無關連已如前
        述，原告僅空言泛稱其「品牌商譽」因系爭圖形著作侵
        害而受損，卻未能提出任何商譽因該事件受損之證據以
        實其說，原告主張顯非可採，應予駁回。
      (2)縱認原告確有商譽受損情況，則造成商譽受損之原因很
        多，是否僅為被告侵害著作權之行為所致？其商譽受損
        程度為何？是否僅得以登報道歉方式回復商譽？均有疑
        義。
  (二)被告主富公司則抗辯稱：
    1.對於被告丙○○誤用原告之圖形著作乙事，被告主富公司
      並不知情，亦未參與，此等事實業獲台灣台北地方法院檢
      察署不起訴處分以明清白。又雇用人對於受僱人因執行職
      務所致之民事責任，係居於補充地位，此亦為雇用人同時
      享有對受僱人求償權之理由，故倘受僱人並未侵害原告之
      權利，或原告拋棄其對受僱人之權利，原告均不得再對雇
      用人主張。被告丙○○為本件侵害著作權之行為人，其並
      未侵害原告之「品牌商譽」已如前述，則原告自不得以此
      為由要求被告主富公司連帶賠償商譽損失之金錢賠償以及
      登報道歉。再者，被告丙○○於本院刑事程序中已表達願
      意自負賠償責任以及道歉等語，並經原告之法定代理人當
      庭表示拒絕，則縱原告請求有理由，原告顯已拋棄其對被
      告丙○○之請求權，自不得在以本訴要求被告二人賠償或
      登報道歉。
    2.原告空言泛稱品牌商譽因系爭著作受侵害而受有影響，惟
      骷顱頭圖形僅為原告眾多服飾商品其中T恤上的一款圖形
      ，原告並未運用於其他商品，骷顱頭圖形於該商品因換季
      下架後亦未見於原告其他商品中，顯見該圖形之價值對原
      告已經不存在。且骷顱頭圖形與原告之商標或品牌間並無
      連結或具有辨識的一致性，因此侵害骷顱頭著作權不等於
      侵害其商標。被告既未侵害其商標則如何有商譽之受損，
      原告並未舉證說明受損之態樣及程度，原告主張並無理由
      。
    3.又原告受侵害之權利為系爭著作之著作財產權，並非其商
      標權，被告亦未引用或侵害原告商標，本件並非侵害商標
      案件。原告主張之道歉啟事內容不斷重複強調兩造之品牌
      名稱，甚至強調標示原告所註冊之商標，並要求刊登於蘋
      果日報週末版之半版，原告請求之內容無疑係以侵害商標
      之方式與內容請求被告登報道歉，顯無理由。何況，道歉
      啟事應係向被害人表示歉意，於系爭著作財產權人係「約
      拿國際有限公司」，並非「甲○○」個人或係「GALOOP品
      牌」，何況品牌亦非權利主體，自無受損之虞，原告要求
      道歉之對象卻為「GALOOP品牌」及甲○○，其請求之內容
      顯然背於受其受侵害之事實且無請求之基礎依據，且原告
      廣泛請求上開內容亦有失侵權行為損害賠償原則填補損害
      之意旨，自無理由。
    4.系爭著作之侵害行為人為丙○○，被告主富公司並非共同
      侵權行為人，其法定代理人丁○○亦經台灣台北地方法院
      檢察署調查釐清，獲98年度偵字第10811號判不起訴處分
      確定，惟查，原告主張刊登之道歉啟事內容，卻開宗明義
      即以「丁○○」為主要侵權行為人方式陳述，文中並要求
      以丁○○個人名義為公司道歉，然查丁○○既非侵權人，
      原告請求丁○○道歉自無理由。
  (三)均聲明：
    1.原告之訴與假執行聲請均駁回。
    2.如受不利判決，願供擔保免為假執行。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)被告丙○○係受雇於被告主富公司擔任男裝針織部門主管，
    負責被告主富公司男裝部之設計工作。而被告丙○○明知系
    爭著作係原告出資聘請梁潔如完成之圖形著作，而原告並與
    梁潔如簽立著作財產權轉讓約定書，約定以原告為系爭著作
    之著作財產權人，非經原告之同意或授權，不得擅自重製。
    竟仍意圖銷售，基於擅自以重製之方法侵害他人著作權之犯
    意，於97年間，在被告主富公司內，利用不知情之成年人為
    其美工設計，將其主觀構想具體製成圖形，而重製系爭著作
    ，並將之使用於被告主富公司所生產之「NET」品牌之當季
    秋冬款男性服飾上，再於「NET」品牌服飾全省各門市店內
    販售予不特定人牟取利益，而以此方法侵害原告所享有之著
    作財產權。
  (二)被告丙○○因上開侵害原告著作財產權之行為，經本院刑事
    庭以98年度訴字第1536號刑事判決判處有期徒刑六個月，如
    易科罰金，以1千元折算1日；被告主富公司則因其受雇人即
    被告丙○○因執行業務而侵害原告之著作財產權，遭科罰金
    40萬元。
四、得心證之理由：
  (一)按因故意或過失不法侵害他人之著作財產權或製版權者，負
    損害賠償責任，著作權法第88條第1項定有明文。又受僱人
    因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連
    帶負損害賠償責任。但選任受僱人及監督其職務之執行，已
    盡相當之注意或縱加以相當之注意而仍不免發生損害者，僱
    用人不負賠償責任，民法第188條第1項亦有明文規定。查原
    告主張被告丙○○係受雇於被告主富公司擔任男裝針織部門
    主管，負責被告主富公司男裝部之設計工作。而被告丙○○
    明知系爭著作係原告出資聘請梁潔如完成之圖形著作，而原
    告並與梁潔如簽立著作財產權轉讓約定書，約定以原告為系
    爭著作之著作財產權人，非經原告之同意或授權，不得擅自
    重製。竟仍意圖銷售，基於擅自以重製之方法侵害他人著作
    權之犯意，於97年間，在被告主富公司內，利用不知情之成
    年人為其美工設計，將其主觀構想具體製成圖形，而重製系
    爭著作，並將之使用於被告主富公司所生產之「NET」品牌
    之當季秋冬款男性服飾上，再於「NET」品牌服飾全省各門
    市店內販售予不特定人牟取利益，而以此方法侵害原告所享
    有之著作財產權等情，業經本院以98年度訴字第1536號刑事
    判決認定屬實，且為被告所不爭執，自堪信為真實。被告主
    富公司之受雇人即被告丙○○既因執行職務而不法侵害原告
    之著作財產權，依著作權法第88條第1項及民法第188條第1
    項，被告主富公司與丙○○自應連帶負損害賠償責任。又法
    院就當事人主張之事實，如何適用法律，不受當事人法律上
    陳述之拘束，是原告既已主張被告主富公司應就其受雇人即
    被告丙○○之侵權行為負連帶賠償責任，縱其未引用民法第
    188條第1項之法條，本院仍應依該法條予以裁判，附此敘明
    。次查，兩造同意以40萬元為原告之著作財產權受侵害所生
    之財產上損害（本院99年9月21日言詞辯論筆錄第2頁參照）
    ，是原告請求被告連帶賠償40萬元，自屬有據。
  (二)原告主張系爭著作為其設計師嘔心瀝血之智慧創作，卻遭被
    告仿冒而以其品牌銷售，致其品牌商譽受有相當於32萬5千
    元之損害等情，被告則否認之。經查，系爭著作為訴外人梁
    潔如所創作，梁潔如僅將著作財產權轉讓予原告等情，為原
    告所自承，是著作人格權仍歸屬梁潔如所有，原告自不得主
    張其著作人格權受侵害而請求非財產上之損害賠償。又系爭
    著作並非原告商標，未顯現其品牌，且僅為原告諸多T恤圖
    案之一，原告未能證明系爭著作與其品牌商譽有密切關聯或
    結合，是原告主張被告丙○○侵害其著作財產權即同時侵害
    其品牌商譽乙節，尚難認為實在，其據以請求被告共同以於
    報紙刊登如附件所示之道歉啟事以回復名譽，及賠償32萬5
    千元之商譽損失，均非可採。又著作權法第89條係規定：「
    被害人得請求由侵害人負擔費用，將判決書內容全部或一部
    登載新聞紙、雜誌」，被害人得請求於報章雜誌刊登者，乃
    判決書內容而非道歉啟事，是原告依該條請求被告將如附件
    所示之道歉啟事刊登於報紙上，亦難以允准。
  (三)綜上所述，原告依著作權法第88條第1項及民法第188條第1
    項，請求被告連帶賠償40萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    99年8月25日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理
    由，應予准許；逾此部分之請求則無理由，應予駁回。至兩
    造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，經本院斟酌後，認為均
    不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論述之必要，附此
    敘明。
五、假執行之宣告：
    兩造陳明原供擔保，聲請宣告假執行及免為假執行，經核原
    告勝訴部分，所命給付之金額未逾50萬元，應依職權宣告假
    執行，被告聲請宣告免為假執行核無不合，爰酌定相當之擔
    保金額准許之；至原告敗訴部分，其假執行之聲請，因訴之
    駁回而失所附麗，不應准許。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
