【裁判字號】    99,簡上,611
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第611號
上  訴  人  大安官邸管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人中菱公寓大廈管理維護股份有限公司、
中菱保全股份有限公司間99年度北簡字第5283號給付服務費事件
，提起上訴到院。上訴人未於上訴狀表明上訴理由，命上訴人於
收受本裁定之日起5日內補正，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
