【裁判字號】    99,簡,3855
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3855號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21447
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序判決處刑如下：
    主          文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年8月9日（起訴書誤載為6日，應予更正）
    上午9時50分許，在臺北市○○區○○街42號前，因見停放
    在該處之車牌號碼9581─XX號自用小貨車無人看管，且右側
    副駕駛座之車窗未關閉，認有機可趁，竟意圖為自己不法之
    所有，自該未關閉之車窗伸手入車內，竊取乙○○所有放置
    在該右側副駕駛座腳踏板上之LV牌背包1個（內有詠業玻璃
    工程行營利事業登記證、印鑑章、華南商業銀行新泰分行支
    票、發票、請款單及零錢硬幣等物，合計價值約新臺幣4萬
    元）得手後逃逸，其後將零錢硬幣取出花用殆盡，並將其餘
    物品均棄置於中興橋下某處。嗣經警據報前往現場，並採集
    上開自用小貨車右側車門掌紋跡證，送交內政部警政署刑事
    警察局比對鑑定結果與甲○○左手掌掌紋相符，因而循線查
    悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之證述（參見偵查卷第
    33頁至第35頁、第第54頁至第55頁）。
  (三)臺北市政府警察局萬華分局刑案現場勘查報告、內政部警政
    署刑事警察局99年8月20日刑紋字第0990114921號鑑定書各1
    份及現場照片17幀（見偵查卷第7頁至第16頁、第18頁至第2
    9頁、第39頁至第40頁）。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。
  (二)爰審酌被告：(1)前有誣告、竊盜等犯罪紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，顯見素行非佳；(2)不思
    正途取財，隨機竊取財物，侵害他人財產法益，顯見守法觀
    念欠佳；(3)竊得如犯罪事實所示之財物；(4)犯罪後尚知坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第3項。
  (二)刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古  瑞  君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
