【裁判字號】    99,訴,3966
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3966號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告連帶應給付原告新台幣陸拾參萬陸仟伍佰柒拾元，及自民國
九十九年一月一日起至清償日止，按年息百分之六點九五計算之
利息，暨自民國九十九年二月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以原告中國信託商業銀行股份有限公司總行所
    在地之法院為第一審管轄法院，有約定書第13條約定可憑，
    又原告總行位於本院轄區，故本院就本件訴訟自有管轄權。
    又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告乙○○於民國88年7 月31日邀同被告
    甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）3,700,00
    0元，約定自88年8月2日起至108年8月2日止分期清償，約定
    分240期攤還，利息採機動利率計算，並訂於每月2日為攤還
    日，並按月攤還本息，遲延履行給付金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    二十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
    務不依約清償本金或付息等情形，債務視為全到期。詎被告
    僅繳納利息至98年12月31日為止，其後即未依約清償本息，
    其債務應視為全部到期，現被告尚積欠如主文第一項所示之
    本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書、放款帳戶
    利率查詢及放款帳戶還款交易明細各一件為證。同時，被告
    已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未
    提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280 條
    第3項、第1項參照），是原告前開主張，應屬實在，從而原
    告本於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
