【裁判字號】    99,補,441
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第441號
原      告  甲○○
上列當事人與被告臺灣臺北地方法院等間請求國家賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求被告賠償新臺幣（下同
）11萬元部份，此部分訴訟標的金額核定為11萬元，應徵第一審
裁判費1110元。另請求被告回復名譽及網路道歉部份，應徵第一
審裁判費3000元，合計應繳納之裁判費為4110元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
