【裁判字號】    99,家訴,152
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第152號
原      告  乙○○
            丙○○
前二人共同
訴訟代理人  丁○○
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求繼承登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後15日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並按被告人數附具繕本。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀，並
    得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此觀之民事
    訴訟法第268條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）訴之聲明不適當，應予更正。
  （二）事實理由部分，應就人、事、時、地、物、如何、為何
        等，詳為敘明。
  （三）本件如係請求裁判分割遺產，請詳列遺產項目、金額及
        證據，如有遺產稅相關資料，應一併陳報。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
