【裁判字號】    99,簡,3830
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3830號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9772號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「容留以營利」，並補充證據「被告甲
    ○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載。
二、按刑法第231條第1項所謂之容留，係指收容留置，亦即提供
    他人為性交或猥褻行為場所之謂；而媒介則係指居間仲介之
    意（最高法院91年度臺上字第4374號、第4431號判決意旨參
    照）。次按，猥褻係指姦淫（性交）以外足以興奮或滿足性
    慾之一切色情行為而言，凡在客觀上足以誘起他人性慾，在
    主觀上足以滿足自己之性慾者，均屬之。本案由被告經營「
    華群理髮廳」供作該店小姐陳玉桃與客人為猥褻行為之地點
    ，經由被告媒介男客黃章凱與該店小姐陳玉桃在該店從事撫
    摸男客之性器官直至射精為止（俗稱半套），在客觀上自足
    以引起性慾，應屬猥褻之行為。核被告所為，係犯刑法第
    231條第1項之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營
    利罪。被告上開媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收
    ，不另論罪。公訴人於起訴法條欄雖未提及意圖使女子與他
    人為猥褻之行為，而容留以營利罪，惟於事實欄已明確記載
    被告提供猥褻行為場所之事實，本院自應予以審理。爰審酌
    被告明知非法媒介、容留性交易係屬違法之事，對社會公共
    秩序及善良風俗之破壞均屬深遠，仍以為之，惡性自屬非輕
    ，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡被告之智識
    程度為國中畢業、現已高齡69歲、犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，被告於本院審理時已完全坦白承認，足認其經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認為前開
    所科之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1
    款規定，宣告不附負擔之緩刑2年，以啟自新。扣案已使用
    過保險套1個，無證據證明係被告所有，本院爰不宣告沒收
    ，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第231條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
得上訴
附錄所犯法條：
刑法第231條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
