【裁判字號】    99,交易,637
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第637號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第19261 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○於民國99年2 月19日上午3 時30分許
    ，駕駛車號0661─GV號自用小客車，沿臺北縣新店市○○路
    （北新路往中正路方向）行駛，行至該路段與建國路交岔口
    欲左轉時，原應注意轉彎車輛應禮讓直行車輛先行。而依當
    時情況，天候雖為雨天然有夜間照明，道路為柏油路面無缺
    陷且無障礙物，視距良好等情，即無不能注意之情形。竟疏
    未注意及此，未讓當時駕駛車號CMR ─271 號重型機車，沿
    同路段（中正路往北新路方向）直駛至該交岔路口之乙○○
    先行通過，即逕自左轉彎至民權路，致乙○○煞閃不及，與
    甲○○所駕汽車發生碰撞，人車倒地，而受有右手折裂傷併
    韌帶部分斷裂、頭部創傷及臉、頭皮、頸、右膝、大腿挫傷
    及內側半月板部分撕裂傷等傷害，因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。查本件被告甲○○已與告訴
    人乙○○達成和解，被告並已於本院99年10月8 日準備程序
    期日當庭給付賠償金新臺幣80,000元予告訴人，且經告訴人
    當日具狀撤回告訴，有本院當日準備程序筆錄及撤回告訴狀
    在卷可稽。揆諸前開法條意旨，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
