【裁判字號】    99,訴,4545
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4545號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防部軍備局等間請求返還不當得利事件，原告
起訴程式於法不合，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補正下列事項，逾期未補正，即
駁回原告之訴。應補正事項如下：
一、原告起訴僅繳納部分裁判費，查本件訴訟標的金額新台幣柒
    拾參萬壹仟參佰捌拾捌元，應徵裁判費新台幣捌仟零肆拾元
    ，原告僅繳納新台幣柒仟肆佰玖拾元，應補繳伍佰伍拾元。
二、被告國防部軍備局之法定代理人姓名及住居所。
三、被告國防部軍備局工程營產中心北部地區工程營產處之法定
    代理人姓名及住居所、組織規程及蓋有該被告印信之公文，
    以釋明該被告有當事人能力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
