【裁判字號】    99,聲,2515
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2515號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第 302
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳袋（淺綠色圓形錠劑及碎塊壹袋，驗餘
淨重零點伍陸貳伍公克，潮解狀綠色圓形錠劑壹袋，驗餘淨重零
點伍捌參貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官以99年度毒偵字第807 號為不起訴處分確定，該案查
    扣之第二級毒品MDMA2 袋（淺綠色圓形錠劑及碎塊1 袋，驗
    餘淨重0.5625公克、潮解狀綠色圓形錠劑1 袋，驗餘淨重0.
    5832公克）為違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書毒品鑑定書在卷可憑，係屬違禁物，爰聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
三、經核上情屬實，聲請人之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第
    220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
