【裁判字號】    99,訴,3712
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3712號
上  訴  人  劉興政
上列上訴人與被上訴人國富建設開發股份有限公司間因99年度訴
字第3712號塗銷抵押權登記事件，上訴人提起上訴到院。查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰貳拾柒萬伍仟柒佰柒拾參元
，應徵第二審裁判費合貳萬零伍佰零捌元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第六庭  法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
