【裁判字號】    99,補,439
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第439號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳臾夢律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）756,963元，應徵第一審裁判費8,260元。茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告國泰世華商業銀行股份有限公司及聯邦商業銀行股份有
    限公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
