【裁判字號】    99,司促,25308
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25308號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬柒仟佰肆拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾萬柒仟貳佰伍拾肆元，自民國九十九年十
    月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25308號）
     (一) 、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：MasterCard。債務人至99年10月12日止
            累計437,347 元正未給付，其中107,254 元為消費
            款；326,493 元為循環利息；3, 600元為依約定條
            款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項
            外，另應給付如附表所示之利息。
     (二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
