【裁判字號】    99,非抗,139
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    選任臨時董事
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非抗字第139號
    再抗  告人  財團法人中華福音道路德會
    法定代理人  甲○○
上列再抗告人與乙○○○○○○○○○間選任臨時董事事件，本
院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於收受本裁定正本7日內，補正委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，此依同法第495
    條之1第2項，於再為抗告者準用之。又對於非訟事件之再抗
    告，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46
    條亦有明文。
二、本件再抗告人對於民國99年7月22日臺灣臺北地方法院99年
    度抗字第54號裁定再為抗告，未依規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收
    受本裁定正本7日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再
    抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
