【裁判字號】    99,上,1087
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度上字第1087號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○等間損害賠償事件，提起上訴，
核其訴訟標的金額為新台幣（下同）165萬元（見原審卷第13頁
），應徵第二審裁判費2萬6,002元，扣除上訴人已繳納之1,000
元（見本院卷第7頁），尚不足2萬5,002元，未據上訴人繳納，
茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      民事第五庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 曾部倫
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命繳納裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
