【裁判字號】    99,抗,1402
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1402號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司間訴訟救助事件
，對於中華民國99年8月5日臺灣板橋地方法院99年度救字第122
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    臺幣（下同） 1,000元。又抗告有應繳而未繳裁判費者，法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合
    法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法
    第481條、第442條第2項亦分別定有明文。
二、經查，抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間侵權
    行為損害賠償事件，聲請訴訟救助，經原法院裁定駁回抗告
    人之聲請，抗告人於民國99年8月18日提起抗告，然未繳納
    抗告費1,000元，經本院於99年9月30日裁定命抗告人於文到
    5日內補繳抗告費1,000元，該裁定已於99年10月7日送達抗
    告人，有送達證書、繳費狀況查詢單附卷可稽。抗告人迄未
    補正，揆諸首揭規定，其提起抗告，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  林玉珮
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
