【裁判字號】    99,上訴,2695
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2695號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣桃園地方法院中華民國99年6月11日第一審判決（99年度
訴字第1228號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦
未於上訴期間屆滿後20日內即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第367條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
