【裁判字號】    99,上訴,2721
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2721號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍抱彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
臺北地方法院98年度訴字第1951號，中華民國99年6 月29日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第2271
0號）， 提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形，即上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第349條前段、第367條前段分別定有明文
    。又送達文書，除刑事訴訟法有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定；送達於住居所不獲會晤應受送達人者，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；觀諸刑事訴訟法第
    62條、民事訴訟法第137條第1項之規定甚明。若文書已付與
    此種同居人或受僱人，其效力自應認與交付本人同，至其已
    否轉交，何時轉交，均非所問（最高法院88年台上字第2976
    號判決、84年台抗字第258號裁定參照）。
二、查上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經原審於民國（下同）99年6 月29日判決後，該判決正本
    於99年7月9日送達至被告陳報之居所地「臺北市○○○路16
    5巷11號」， 復因未獲會晤本人，而將文書交與有辨別事理
    能力之同居人即被告之同事杜孟收受以為送達，有送達證書
    乙紙在卷可按（見訴字第1951號卷第121頁）。 被告經本院
    訊問時亦陳稱：伊從98年交保後就一直居住在臺北市○○○
    路165巷11號（即原審判決送達地址）， 該址是一個叫「松
    越樓小吃店」的店面，伊是受僱於該店，原審判決書是由該
    店的越南籍受僱人「阿孟」所簽收，「阿孟」是來台學中文
    ，伊有交待「阿孟」替伊收受郵件，「阿孟」有將原審判決
    書交給伊等語（見本院99年9月29日訊問筆錄第2頁），參以
    本院99年9 月29日訊問被告之傳票亦由杜孟代收，有送達回
    證在卷可考，且被告亦準時到庭，足認本件收受判決書之杜
    孟係與被告居住於「松越樓小吃店」而共同為生活之人無訛
    ，是原審判決書已合法送達被告甚明。揆諸首揭說明上訴期
    間為10日，則自99年7月9日送達判決書之翌日起算上訴期間
    10日（並無在途期間須扣除），則上訴期間應計算至99 年7
    月19日屆滿，其期間末日又非星期日、紀念日或其他休息日
    之無可資順延之情事，被告竟遲至99年7 月21日始提起上訴
    ，有被告聲明上訴狀暨原審法院之收狀戳記可稽（見本院卷
    ），是本件被告上訴顯然已逾越法定上訴期間，亦無從補正
    ，上訴應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
恐嚇部分不得上訴。
違反槍砲彈藥刀械管制條例部分如不服本判決，應於收受送達後
10 日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提
起上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
