【裁判字號】    99,抗,1257
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1257號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司(原台北國際商業銀行
            股份有限公司)
法定代理人  丁○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司等間聲明異議
事件，對於中華民國99年1月8日臺灣板橋地方法院98年度事聲字
第71號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元」，民事訴訟法第77條
    之18定有明文。又依民事訴訟法第495 條之1第1項準用同法
    第444條第1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。
二、經查，本件抗告人對臺灣板橋地方法院98年度聲字第71號裁
    定提起抗告，依法應繳納抗告費新臺幣1,000 元而未繳納，
    經本院於民國99年9 月24日裁定命其於收受裁定正本送達翌
    日起7日內向本院補繳，該裁定並於99年9月29日送達抗告人
    ，有裁定及送達證書附卷可稽（見本院卷第17、18頁）。抗
    告人雖聲請訴訟救助，然業經本院於99年9 月24日以99年度
    聲字第278號裁定駁回其聲請在案，該裁定並於99年10月1日
    送達予抗告人（見本院99年度聲字第278 號卷第6、7頁），
    惟抗告人迄今仍未繳納抗告費，此有裁判費或訴狀查詢表附
    卷可稽（見本院卷第19頁），則抗告人之抗告即為不合法，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  陳思云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
