【裁判字號】    99,上易,872
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第872號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  國立清華大學
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國99年7 月
30日臺灣新竹地方法院97年度重訴字第184 號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    、第77條之13規定繳納裁判費，乃法定必備之程式。又「上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，已經
    原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書
    之程序」，民事訴訟法第444 條定有明文。
二、經查，上訴人對於原法院97年度重訴字第184 號判決提起第
    二審上訴，依法應繳納第二審裁判費新臺幣21,547元而未繳
    納，經原法院於民國99年8月17日裁定命其於5日內補繳，該
    裁定於99年8 月23日送達上訴人，有原法院裁定及送達證書
    附卷可稽（見本院卷第16、17頁）。上訴人雖聲請訴訟救助
    ，然經本院於99年9月29日以99年度聲字第332號裁定駁回其
    聲請在案，該裁定於同年10月7 日送達（見本院99年度聲字
    第332 號卷第13、14頁），惟上訴人迄今仍未繳費，有裁判
    費或訴狀查詢表附卷可稽（見本院卷第23頁），則上訴人提
    起之上訴即為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  陳思云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
