【裁判字號】    99,聲,3061
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3061號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1387號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等數罪，經本院、台灣新竹地方法院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。並依據司
法院大法官會議第662 號解釋所闡釋之精神，諭知易科罰金之折
算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第
5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
