【裁判字號】    99,再,46
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第46號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，再審聲請人對於中華民國99年
8月5日最高法院99年度台上字第1431號確定裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又本於民事訴訟法第496條第1項第1款至第8款事
    由聲請再審者，依同法第507條準用同法第499條第1項規定
    ，專屬為裁定之原法院管轄；又關於上訴最高法院合法與否
    之事實，原應由最高法院自行調查裁判，故對於最高法院以
    上訴為不合法而駁回之裁定，以發現未經斟酌之證物，足證
    上訴合法為理由而聲請再審者，依民事訴訟法第507條準用
    同法第499條第1項規定，亦應專屬最高法院管轄，不適用同
    法第499條第2項但書規定（最高法院28年聲字第一二二號判
    例參照）。
二、經查本件再審聲請人在前訴訟程序對於本院98年度上字第12
    18號判決提起上訴，係經最高法院以其上訴為不合法，而於
    民國99年8月5日以99年度台上字第1431號裁定 (下稱原確定
    裁定)駁回其上訴 (見本院卷5頁)，是再審聲請人主張原確
    定裁定具有民事訴訟法第496條第1項第1款、第13款之再審
    事由云云，對原確定裁定聲請再審，依上開說明，自應專屬
    最高法院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李昆曄
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官 廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
