【裁判字號】    99,聲,3033
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3033號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺罪，經臺灣臺中地方法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、另按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限，前者乃法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇而為適當裁判；後者即法院為自由裁量
    時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在，二者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束（參看最高法院98年度台
    非字第205號判決要旨）。查本件附表編號1至19所列之罪，
    業經臺灣臺中地方法院於民國（下同） 98年11月4日以98年
    度聲字第5043號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年10月，附
    表編號20至22所列之罪，業經本院於99年4 月30日以99年上
    易字第630號判決定其應執行刑為有期徒刑2年10月，有裁定
    書、判決書各一件附卷可按，本院於定應執行刑時，自應審
    酌該內部性界限決定之，併此敘明。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
