【裁判字號】    99,抗,895
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第895號
抗  告  人  游永全
相  對  人  鄭詩璇
            鄭淳陽
上列當事人間假處分事件，本院於民國99年8月31日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文第一、二項中關於「原裁定關於命抗告人供擔保
金額部分廢棄。」、「上開廢棄部分，抗告人提供之擔保金應提
高為新台幣伍仟肆佰陸拾陸萬元。」之記載，應更正為「原裁定
關於命相對人供擔保金額部分廢棄。」、「上開廢棄部分，相對
人提供之擔保金應提高為新台幣伍仟肆佰陸拾陸萬元。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
