【裁判字號】    99,聲,3065
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3065號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1386號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處罰金之刑，應執行罰金新臺幣
拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣新竹地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官向最後事實審之本院聲請就受刑人所犯各罪所處之罰
    金部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑法
    第51條第7款規定，定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、刑
    法第51條第7款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
