【裁判字號】    99,聲減,111
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第111號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲
減字第103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，寄藏可發射子彈具殺傷力之土造鋼管罪，
原處有期徒刑壹年陸月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑玖月，併科罰金新
台幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年2月11日犯未經許可，寄藏可發射
    子彈具殺傷力之土造鋼管罪，經台灣台北地方法院以95年度
    訴字第574號判處有期徒刑1年6月，併科罰金新台幣5萬元，
    罰金如易服勞役，以新台幣1,000元折算一日，嗣經本院以
    95 年度上訴字第3885號駁回受刑人上訴，併宣告緩刑5年確
    定在案（詳如附表所示）。嗣受刑人於緩刑期內，有保安處
    分執行法第74條之2第2款、第4款之情形，經台灣台中地方
    法院以99年度撤緩字第106號裁定撤銷緩刑，於99年9月13日
    撤銷緩刑確定，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官
    以受刑人上開犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯
    為槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經許可寄藏土造鋼
    管槍罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
