【裁判字號】    99,聲,361
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第361號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
共同代理人  陳雪萍律師
上列聲請人因與相對人丙○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    ，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按經財團法人
    法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助
    法第62條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○間侵權行為損害
    賠償事件，經台灣台北地方法院以99年度訴字第379號判決
    聲請人應連帶給付相對人新臺幣（下同）409萬5,138元，聲
    請人不服，提起上訴，惟因聲請人家中共有4人，即聲請人
    甲○○、乙○○、丁○○（乙○○及丁○○係甲○○之父母
    ）及訴外人王芝瑜（甲○○之妹），聲請人乙○○、丁○○
    及訴外人王芝瑜均係瘖啞人士，分別領有重度、重度、中度
    殘障手冊，而聲請人甲○○於民國 97年6月29日發生本件車
    禍，受有「腹內出血、氣胸、下顎骨骨折」等傷害，並住加
    護病房，當時為支付聲請人甲○○龐大醫療費用，家中生活
    已陷入困頓，如今聲請人乙○○、丁○○又失業，且甲○○
    、王芝瑜目前仍就學，故聲請人全家經濟狀況非常困窘，實
    無力支付訴訟費用，聲請人就本事件業向財團法人法律扶助
    基金會台北分會申請准予法律扶助，爰聲請准予訴訟救助等
    情，業據其提出乙○○、丁○○、王芝瑜殘障手冊，財團法
    人法律扶助基金會臺北分會法律扶助申請書、案件概述單、
    申請人資力審查詢問表、審查表、專用委任狀等為證。經本
    院依職權調取聲請人財產資料，雖聲請人乙○○於98年度有
    財產交易所得47,853元、汽車1部，投資所得341,810元；聲
    請人丁○○於98年度有薪資所得438,864、執行業務所得40
    元、財產交易所得35,815元、174,472元，所得資料共4筆，
    給付總額共649,191元，另有投資財產總額1,246,230元，有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，可見聲請人乙
    ○○、丁○○並非無資力之人。惟聲請人乙○○、丁○○及
    訴外人王芝瑜均係瘖啞人士，且在此次車禍發生後，因需支
    付其子即聲請人甲○○龐大醫療費用，已將其原持有之公司
    股票出售作為支付醫療費用，致家中經濟負擔甚重等情，亦
    有法律扶助基金會臺北分會申請人資力審查詢問表附卷可參
    ，堪信聲請人應有無資力支出訴訟費用乙情。是其聲請訴訟
    救助，核與首揭規定相符，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  林玉珮
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
