【裁判字號】    99,聲,308
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第308號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件 (本院99年度重上字第519號)，聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文
二、本件聲請人以其與相對人間損害賠償事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望為由，聲請訴訟救助，並提出財政
    部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、財政部台灣省北區
    國稅局97年度及98年度綜合所得稅各類所得資料清單（見本
    院卷第3、4頁）以為釋明。經查，聲請人自95年11月間發生
    本件交通意外事故後，即呈植物人狀態，而無法處理自己事
    務，嗣經台灣桃園地方法院裁定宣告聲請人為禁治產人，有
    該院97年度禁字第307號民事裁定可稽(見本院卷第28、29頁
    )。再經參酌聲請人所提出之上開財產清單，及本院依職權
    所調取之聲請人96年度至98年度稅務電子閘門財產所得調件
    明細表(見本院卷19至27頁)所示，聲請人自96年度起即無收
    入，其名下資產雖有1987年份及1999年份出廠之汽車2輛，
    惟經核上開2輛汽車係自本件交通意外事故發生前即登記在
    聲請人名下迄今，並非事後新購，且均屬十餘年以上之中古
    車輛，亦難認有何殘值存在。又聲請人提起本件訴訟時，雖
    曾繳納第一審裁判費新台幣7萬339元(下同)(見原審卷2-1頁
    ) ，惟聲請人早在本件起訴前即因本件交通意外事故而無法
    處理自己事務，且並無資力，已如上述，足認上開第一審裁
    判費並非由聲請人本人所繳納，而聲請人之法定代理人即聲
    請人之母丙○○○復具狀陳明：因聲請人單身，並無財產及
    收入，且伊已年近75歲(25年10月7日出生)，亦無資力，故
    係由伊向宗親即第三人羅文雄借貸12萬元用以繳納第一審裁
    判費及律師費等語，並提出戶籍謄本、財政部台灣省北區國
    稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單、借據及本票可證
    (見本院卷31、34至39頁)。是綜合上情以觀，聲請人主張其
    無資力支出本件訴訟之第二審訴訟費用10萬5,598元之事實
    ，應堪信為真實，又經核聲請人就本案訴訟又非顯無勝訴之
    望，揆諸首揭說明，聲請人所為本件訴訟救助之聲請核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    15    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李昆曄
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
