【裁判字號】    99,上易,429
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第429號
聲  請  人  台灣省石門農田水利會
即被上訴人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  彭成青律師
相  對  人  丁○○
即  上訴人
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國99年9月7日所為之判決
，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原、正本事實及理由欄一之(一)第二行、(三)第一行、(四)第二
行、第六行、三之(一)第二、三行、五之(一)第五行、第十一行、第
十七行、第二十一行、(二)第十行、(三)第二十一行、(四)第二、三行
中關於「如附圖A」之桃園縣龍潭鄉九座寮264-101地號附圖應更
正為桃園縣龍潭鄉九座寮262-6地號之附圖。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
