【裁判字號】    99,聲,3094
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3094號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名許立言.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一四０九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年陸月
，併科罰金新臺幣柒萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，最高法院民國九十五年五月二十三日
    第八次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人就附表編號一、
    三所犯之犯罪，係於九十五年七月一日之前犯之，且係於新
    法施行後裁判確定，故就定其應執行刑時，自應比較新舊法
    ，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行。修正前刑法第五十一條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修
    正前刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑。
三、次按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準，最高法院五十七年度台抗字第一九八號裁定參照；而
    上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判
    所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部
    界限有違，難認適法，最高法院九十三年度台非字第一九二
    號裁定參照。查受刑人所犯如附表編號一至二所示之犯罪，
    於附表編號二所示之罪，於經減其宣告刑二分之一前，曾由
    本院於民國九十九年六月九日以九十八年度上訴字第一五六
    五號判決，定其應執行有期徒刑四年二月，併科罰金新臺幣
    八萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，嗣經
    受刑人就附表編號一、二之部分提起上訴，最高法院於九十
    九年八月十九日以九十九年度台上字第五一八二號判決就附
    表編號二所判處之有期徒刑一年八月，併科罰金新臺幣四萬
    元部分，減為有期徒刑十月，併科罰金新臺幣二萬元，罰金
    如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，有上開各案件判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，依前開說明，
    本院為最後事實審法院，就附表編號一至二所示案件再為定
    應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界
    限之拘束。
四、檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
五、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第四十二條第三項，修正前刑法第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附表：
┌─────────┬────────┬────────┐
│編              號│      一        │       二       │
├─────────┼────────┼────────┤
│罪              名│連續未經許可持有│未經許可寄藏改造│
│                  │改造手槍罪      │手槍罪          │
├─────────┼────────┼────────┤
│                  │有期徒刑三年二月│有期徒刑一年八月│
│宣      告      刑│，併科罰金新臺幣│，併科罰金新臺幣│
│                  │六萬元，罰金如易│四萬元，減為有期│
│                  │服勞役，以新臺幣│徒刑十月，併科罰│
│                  │一千元折算一日  │金新臺幣二萬元，│
│                  │                │罰金如易服勞役，│
│                  │                │以新臺幣一千元折│
│                  │                │算一日          │
├─────────┼────────┼────────┤
│犯   罪    日   期│九十五年一月十八│九十四年十一月中│
│                  │日起迄同年月十九│旬某日          │
│                  │日止            │                │
├─────────┼────────┼────────┤
│偵   察    機   關│臺灣桃園地方法院│臺灣桃園地方法院│
│及   案    號     │檢察署九十五度偵│檢察署九十五度偵│
│                  │字第七九六三號  │字第七九六三號  │
├───┬─────┼────────┼────────┤
│      │法      院│臺灣高等法院    │臺灣高等法院    │
│最  後├─────┼────────┼────────┤
│      │案      號│九十八年度上訴字│九十八年度上訴字│
│      │          │第一五六五號    │第一五六五號    │
│      ├─────┼────────┼────────┤
│事實審│ 判決日期 │九十九年六月九日│九十九年六月九日│
├───┼─────┼────────┼────────┤
│      │法      院│最高法院        │最高法院        │
│確  定├─────┼────────┼────────┤
│      │案      號│九十九年度台上字│九十九年度台上字│
│      │          │第五一八二號    │第五一二八號    │
│判  決├─────┼────────┼────────┤
│      │ 確判日期 │九十九年八月十九│九十九年八月十九│
│      │          │日              │日              │
├─────────┼────────┼────────┤
│備              註│                │                │
└─────────┴────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
