【裁判字號】    99,鑑,11811
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11811  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按自違法失職行為終了之日起，至移送公務員懲戒委員會之
    日止，已逾 10 年者，懲戒案件應為免議之議決，公務員懲
    戒法第 25 條第 3  款定有明文。
二、本件內政部移送意旨略以：被付懲戒人甲○○係該部營建署
    中區工程處中彰第三工務所正工程司兼主任，其於 86 年至
    87  年間擔任前臺灣省政府住宅及都市發展處（下稱住都處
    ）中區工程組中彰第三工務所主任，負責「東西快速公路建
    設計畫彰濱臺中線（快官－臺中段 EW312  標）」（下稱
    EW312 標）之監造業務，明知上揭 EW312  標工程尚未至填
    天然礫石料（含滾壓夯實）之階段，竟於 86 年 12 月間某
    日，接受建築工程承包商郭明根之要求，而與郭明根基於共
    同行使公務員明知為不實事項而登載於職務上所掌公文書之
    犯意聯絡，由被付懲戒人以「臺灣省住宅及都市發展處中區
    工程組中彰第三工務所」之名義，蓋用主管工程司戳章及其
    職章後，於 87 年 2  月 12 日預先開立證明書，載明：堡
    國建設股份有限公司（下稱堡國公司）（中工建字第 0500
    號建照）建案新建工程地下室所開挖之土石方 7613 立方公
    尺，業已供 EW312  標工程填築完成之證明；又於 87 年 3
    月 5  日以同一方式預先開立證明書，載明：復新建設股份
    有限公司（下稱復新公司）（86  中工建字第 0865 號建照
    ）建案新建工程地下室所開挖之土石方 23086.64 立方公尺
    已供 EW312  標工程填築完成之不實事項證明，並據以登載
    在其職務上所掌之公文書，而虛偽證明堡國、復新公司建築
    工地開挖之土方業於 87 年 2  月 12 日、同年 3  月 5
    日填築完畢，再由郭明根連續持供堡國、復新公司申報一樓
    樓版完成之工程進度及申請使用執照之用，足生損害於住都
    處監造 EW312  標工程及臺中市政府工務局核發使用執照之
    正確性。其又於 87 年 1  月間某日，明知三采建設實業股
    份有限公司（下稱三采公司）向臺中市政府所申請建案所開
    挖之土方，並未實際傾倒在 EW312  標工程之工地內，竟與
    郭明根承前述同一概括犯意聯絡，由其以上揭第三工務所之
    相同名義，蓋用主管工程司戳章及其職章後，倒填日期為
    86  年 11 月 6  日，而開立三采公司建案開挖之土石料，
    已填築 EW312  標工程道路之證明書（職務上所掌公文書）
    ，再交郭明根轉交另一承包商黃戊奎，於 87 年 3  月 20
    日持向臺中市政府工務局行使，同足生損害於住都處監造
    EW312 標工程及臺中市政府工務局核發使用執照之正確性。
    被付懲戒人上揭違法失職行為，涉犯刑法偽造文書罪部分，
    並經臺灣高等法院臺中分院 97 年度上更（一）字第 166
    號刑事判決，論以共同連續行使公務員明知為不實之事項，
    而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾罪，處有
    期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月，緩刑年確定在案，
    因認被付懲戒人有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事
    ，應移付懲戒等情。查被付懲戒人上揭違法失職行為終了之
    日為 87 年 3  月 20 日，此並有上揭刑事確定判決所為犯
    罪事實之記載可資參酌認定。此日期距移送本會懲戒之日即
    99  年 10 月 8  日，已逾 10 年期間，依首揭公務員懲戒
    法之規定，自應為免議之議決。
據上論結，本件懲戒案件有公務員懲戒法第 25 條第 3  款之情
形，應為免議之議決，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  朱  家  惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
