【裁判字號】    99,鑑,11809
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11809  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺南市警察局第五分局開元派出所警員
    ，於 99 年 4  月 9  日 23 時許，路檢查獲毒品案少年董
    振宇，即依法逮捕、上銬帶返回該所偵辦，依當時所長姚宏
    昇任務分工由葉員負責在戒護區戒護、看守，葉員於翌日（
    10  日）凌晨 1  時 30 分許，疏於戒護人犯，至傳真機處
    欲收取調閱之口卡資料時，董嫌趁隙逃離該所辦公室，經董
    嫌友人駕駛自小客車，在該所前接應協助脫逃，雖經葉員對
    空鳴槍制止、警告及對該車車輪射擊 3  發，惟董嫌仍遭脫
    逃。
二、葉員涉嫌刑法第 163  條第 2  項公務員過失致人犯脫逃罪
    嫌，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第
    9412  號不起訴處分書偵查終結，認係屬刑事訴訟法第 376
    條第 1  款所列之案件，且葉員事發後迅速將董嫌逮捕歸案
    ，而該所人犯脫逃檢討報告亦敘明該所辦公室設備老舊、腳
    鐐數量不足，應加強所內監護區戒具設施等，參酌刑法第
    57  條所列各款事項後，認以不起訴處分為適當。
三、葉員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本附卷）：
（一）臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 99 年 6  月 28 日 99
      年度偵字第 9412 號不起訴處分書。
（二）臺灣臺南地方法院檢察署 99 年 8  月 24 日南檢欽義
      99  偵 9412 字第 53479  號函。
（三）臺南市警察局 99 年 4  月 21 日南市警刑字第
      09919018180 號函。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人因 99 年 4  月 9  日涉嫌刑法 163  條第 2  項公
    務員過失致人犯脫逃罪嫌，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官 99 年度偵字第 9412 號不起訴處分在案，嗣內政部以
    99  年 9  月 9  日內授警字第 0990871783 號移送書移送
    公務員懲戒委員會為審議案，提出申辯，敬請鑑核。
二、內政部移送意旨略以：申辯人於 99 年 4  月 9  日 23 時
    許，路檢查獲毒品案少年董振宇，即依法逮捕、上銬帶返回
    該所偵辦，依當時所長姚宏昇任務分工由申辯人負責在戒護
    區戒護、看守，申辯人於翌日（10  日）凌晨 1  時 30 分
    許，疏於戒護人犯，至傳真機處欲收取調閱之口卡資料時，
    董嫌趁隙逃離該所辦公室，經董嫌友人駕駛自小客車，在該
    所前接應協助脫逃，雖經申辯人對空鳴槍制止、警告及對該
    車車輪射擊 3  發，惟董嫌仍遭脫逃。案因涉嫌刑法 163
    條第 2  項公務員過失致人犯脫逃罪嫌，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 9412 號不起訴處分書偵
    查終結，認係屬刑事訴訟法第 376  條第 1  款所列之案件
    ，且申辯人事發後迅速將董嫌逮捕歸案，而該所人犯脫逃檢
    討報告亦敘明該所辦公室設備老舊、腳鐐數量不足，應加強
    所內監護區戒具設施等，參酌刑法第 57 條所列各款事項後
    ，認以不起訴處分為適當。因認申辯人有公務員懲戒法第 2
    條第 1  款等情，移送審議。
三、本案申辯人雖應盡一切可能避免人犯脫逃，惟該犯嫌實於筆
    錄詢問後從戒護區雙手上銬仍強行脫出，再由接應犯嫌開車
    衝撞申辯人等，致未能立即制止其犯行，申辯人也因而對空
    鳴槍警告，續開 3  槍制止，申辯人於本案並無怠惰情事，
    實屬協助公務致生間隙，申辯人深應檢討，惟事後申辯人徹
    夜未眠，分析案情，於當日 5  時許迅速將人犯緝獲，幸未
    生不良後果。申辯人從警以來，已屆退休之齡，雖無重大建
    樹，仍戰戰兢兢將治安奉為己任，不敢懈怠，爰提出申辯書
    ，懇請諒酌上情，予申辯人自勵自新之機會。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺南市警察局第五分局開元派出所警員，於
99  年 4  月 10 日凌晨負責該所戒護區人犯戒護、看守之任務
。同日凌晨 1  時 30 分許，因至傳真機處欲收取調閱口卡資料
，疏於人犯之戒護，致涉嫌違反毒品危害防制條例經依法逮捕上
銬拘留於戒護區之少年董振宇趁隙逃離派出所，並在友人開車接
應及被付懲戒人發覺追趕鳴槍示警制止無效下遭脫逃。嗣經被付
懲戒人於同日上午 6  時 50 分許，循線在臺南縣永康市將少年
逮捕歸案。案經臺南市警察局函送臺灣臺南地方法院檢察署檢察
官偵查結果，認被付懲戒人係犯刑法第 163  條第 2  項之過失
致人犯脫逃罪，係屬刑事訴訟法第 376  條第 1  款所列之輕微
案件，並審酌被付懲戒人並無前科，因一時疏忽致人犯脫逃，案
發後迅即將脫逃人犯逮捕歸案，及派出所戒護區之設備老舊、戒
具設施不足等情狀，認以不起訴處分為適當，而依刑事訴訟法第
253 條為不起訴處分，並於 99 年 6  月 28 日確定在案。
以上事實，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 99 年 6  月 28
日 99 年度偵字第 9412 號不起訴處分書及同署 99 年 8  月
24  日南檢欽義 99 偵 9412 字第 53479  號函（敘明處分確定
日期）、臺南市警察局函送偵辦函等影本附卷可稽。被付懲戒人
甲○○申辯意旨並不否認其有上開過失致人犯脫逃情事，雖其另
稱於本案發生之始曾對空鳴槍制止，並無怠惰情事，且當日 5
時許迅將人犯緝獲，未生不良後果，祈能予自勵自新機會云云，
經核均僅足供懲戒處分輕重之參考，尚難資為免責之論據。是被
付懲戒人違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有
違公務員服務法第 5  條、第 7  條所定，公務員應謹慎，執行
職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
