【裁判字號】    99,鑑,11810
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11810  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係澎湖縣政府警察局白沙分局警員，於
    99  年 8  月 31 日 22 時 34 分許，非服勤時間酒後騎乘
    機車（車號 CS3-635），沿馬公市○○路外側車道西向東行
    駛時，擦撞停於路旁同向機車（車號 322-GUB），造成車上
    民眾葉錦文左膝蓋淤青、廖益苹左小腿擦傷，廖民並提出傷
    害告訴，經對被付懲戒人實施呼氣酒精濃度檢測，檢測值達
    1.32MG/L，該局馬公分局以被付懲戒人涉嫌違反刑法公共危
    險罪及過失傷害罪移送臺灣澎湖地方法院檢察署偵辦。
二、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之
    情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）澎湖縣政府警察局馬公分局 99 年 9  月 1  日馬警分偵
      字第 0992260998 號刑事案件報告書（含偵訊筆錄）。
（二）酒精測定紀錄表。
（三）交通事故現場圖。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到 10
日內提出申辯書，已於 99 年 9  月 25 日送達，有送達證書在
卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第
23  條規定逕為議決。
被付懲戒人甲○○係澎湖縣政府警察局白沙分局警員，於 99 年
8 月 31 日 19 時許，勤餘時間，在馬公市其退休同事家中飲酒
後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號 CS3
-635  號機車，擬返回住處，嗣於同日 22 時 34 分許，行經馬
公市○○路 407  號前（西向東行駛）外側車道時，擦撞同向在
前由葉錦文所駕駛之車號 322-GUB  機車，致葉錦文與坐於該機
車後座之廖益苹均受有傷害，經警據報前往處理，並對被付懲戒
人實施呼氣酒精濃度檢測，其呼氣酒精濃度達 1.32MG/L 。以上
事實，業據被付懲戒人於警詢時坦白承認，有澎湖縣政府警察局
馬公分局道路交通事故調查筆錄影本在卷可稽，並有酒精測定紀
錄表、道路交通事故現場圖等影本在卷足資佐證，被付懲戒人復
未提出任何申辯，其違法事證，至為明確。核其所為，有違公務
員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
