【裁判字號】    99,鑑,11808
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11808  號
被付懲戒人  甲○○
          乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
甲○○、乙○○各記過壹次。
    事  實
一、內政部移送意旨：
（一）被付懲戒人甲○○、乙○○現職均為臺北縣政府警察局蘆
      洲分局德音派出所警員，陳員於 99 年 3  月 17 日 2
      時許，於臺北縣新莊市○○路 ○ 段 98 號前，查獲涉嫌
      竊盜之通緝犯許秦嘉，並將許嫌帶回德音派出所偵辦，嗣
      於同日 8  時 30 分許，許嫌佯稱身體不適要求就醫，由
      陳、農等 2  員帶至行政院衛生署署立臺北醫院就診，許
      嫌於看診後等待領藥期間，乘隙將領藥單等丟棄於垃圾桶
      內，致無法領藥，遂由農員執行戒護，陳員則至垃圾桶翻
      找領藥單據，許嫌乃乘上開戒護員警於找尋領藥單據疏未
      注意之際脫逃。同年 3  月 20 日 1  時許，該分局循線
      在臺北縣三重市○○路 ○ 段 589  號 3  樓緝捕許嫌歸
      案並移送偵辦。陳員等 2  人本應注意，且依當時情形，
      亦能注意戒護預防許嫌脫逃，竟疏未注意，視線偏於尋找
      領藥單據，致許嫌乘機逕往醫院外搭乘排班計程車脫逃，
      而疏縱之。案經該分局移送臺灣板橋地方法院檢察署偵辦
      ，並經該署檢察官依涉嫌脫逃案件不起訴處分確定。
（二）核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情
      事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
（三）證據（均影本）：
      1.臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 99 年 4  月 19 日
        99  年度偵字第 10696  號不起訴處分書 1  份。
      2.臺灣板橋地方法院檢察署 99 年 6  月 4  日板檢慎公
        99  偵 10696  字第 17772  號函 1  份。
二、被付懲戒人甲○○申辯意旨：
    申辯人甲○○於 99 年 3  月 17 日 02 時至 04 時擔服巡
    邏勤務時，在臺北縣新莊市○○路○段 98 號前查獲許秦嘉
    （Ｚ000000000）及方彥翔（Ｚ000000000）等 2  人涉嫌竊
    盜案，於帶案返回勤務處所（德音派出所）偵辦期間，因許
    嫌佯稱渠於遭警逮捕時、地被現場民眾圍捕時受傷，申辯人
    當時見許嫌確實面有難色，表情十分痛苦，故不疑有他，請
    所內同仁乙○○一同將許嫌載至行政院衛生署臺北醫院診治
    ，殊不知許嫌趁警方未注意時，在急診室內脫逃，申辯人循
    線於臺北縣板橋市板橋分局一帶查捕仍無法緝獲，後於當日
    （99  年 3  月 17 日）中午 11 時 30 分回報主管，並通
    報勤務指揮中心將許嫌照片提供鄰近分局加強協尋緝捕，本
    分局亦成立專案小組積極緝捕許嫌到案，後本分局偵查隊循
    線在臺北縣三重市○○路 ○ 段 589  號 3  樓緝捕許嫌並
    移送偵辦，申辯人涉疏縱人犯案件，已於 99 年 4  月 19
    日不起訴處分確定，申辯人對此一事件深感悔意，未來執勤
    期間必會加強人犯戒護之細節，避免類似事件再次發生。
三、被付懲戒人乙○○申辯意旨：
    申辯人乙○○於 98 年 1  月 23 日分派至臺北縣政府警察
    局蘆洲分局初任警職，從警之前於 78 年至 89 年底止，均
    服務軍旅，恪盡職守，致力於部隊訓練及為民助割、救災等
    任務，秉持愛民親民之服務態度做好份內工作，後因父母年
    邁需要照顧，遂選擇退伍返家照料父母起居，於 96 年考取
    警察特考，98  年派至臺北縣政府警察局蘆洲分局德音派出
    所服務，亦始終抱持著為民服務的做事態度，在工作上善盡
    一己之力。然對於犯嫌病痛時處理上經驗不足，於 99 年 3
    月 17 日，因犯嫌許秦嘉佯稱其身體不適要求就醫，實則伺
    機脫逃之狡詐行為所欺騙，而使犯嫌乘隙脫逃，申辯人深感
    懊悔。原以為僅是單純之病痛送醫看診，卻因憐憫之心而疏
    於嚴加看管，造成犯嫌乘隙脫逃之後果，申辯人銘記在心，
    經由此一案件，申辯人日後對於犯嫌處理上必記取經驗教訓
    ，告誡自己並提醒後進，避免重蹈覆轍，懇請鈞長對本案件
    能從寬議處，從輕發落，申辯人必繼續秉持愛民親民之做事
    態度，做好份內工作，對於違法犯紀者依循標準作業程序嚴
    格執法，不勝感激。
    理  由
被付懲戒人甲○○、乙○○均係臺北縣政府警察局蘆洲分局德音
派出所警員，被付懲戒人甲○○於 99 年 3  月 17 日 2  時
15  分許，在臺北縣新莊市○○路 ○ 段 98 號前，將涉嫌竊盜
及因竊盜通緝之許秦嘉逮捕帶回德音派出所製作筆錄，嗣於同日
8 時 30 分許，許秦嘉佯稱身體不適，要求被付懲戒人甲○○帶
其至醫院就醫，被付懲戒人等 2  人遂駕車帶同許秦嘉至行政院
衛生署署立臺北醫院就診，許秦嘉於看診後待批價領藥時，乘隙
將領藥單及繳費收據丟棄於急診室候診區旁垃圾桶內，俟於同日
10  時 10 分許，醫院櫃檯人員唱名領藥，被付懲戒人甲○○經
許秦嘉告知其已將領藥單據丟棄，遂由被付懲戒人乙○○執行戒
護，被付懲戒人甲○○則在垃圾桶翻找領藥單據，被付懲戒人等
2 人本應注意，且依當時情況，亦能注意戒護預防許秦嘉脫逃，
竟疏未注意許秦嘉之舉止，視線偏於找尋領藥單據，致許秦嘉乘
機逕往醫院外搭乘排班計程車脫逃。嗣於 99 年 3  月 20 日 1
時 30 分許，警方循線在臺北縣三重市○○路○段 589  號 3
樓，緝捕許秦嘉歸案。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣
板橋地方法院檢察署檢察官偵辦，經該署檢察官偵查結果，以被
付懲戒人等 2  人，已自白犯罪，且所犯係刑法第 163  條第 2
項公務員過失縱放人犯罪嫌。該罪屬於刑事訴訟法第 376  條所
列案件。參酌被付懲戒人等 2  人並無犯罪前科，素行良好，渠
等僅因一時大意疏縱人犯致罹刑章，犯後又於警詢及偵查中坦認
疏失，深表悔悟，且該人犯業已緝獲，亦無因脫逃在外而有再次
犯案之情形，犯罪所生危害尚屬輕微等刑法第 57 條所列各款事
項，認本件以職權處分不起訴為適當。依刑事訴訟法第 253  條
為不起訴處分，於 99 年 4  月 19 日確定在案。凡此事實，有
臺灣板橋地方法院檢察署 99 年度偵字第 10696  號檢察官不起
訴處分書、同署 99 年 6  月 4  日板檢慎公 99 偵 10696  字
第 17772  號函（敘明不起訴處分確定日期）等影本在卷可稽。
被付懲戒人等 2  人之申辯意旨均未否認上情，僅請求從輕處分
，渠等 2  人違失事證，已臻明確。核渠等 2  人所為，除觸犯
刑法外，並有違公務員服務法第 5  條及第 7  條所定，公務員
應謹慎及執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○均有公務員懲戒法第 2
條各款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1
項第 5  款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
