【裁判字號】    99,台上,6396
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三九六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉思顯律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十九年八月十二日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第八
九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第四
四九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決撤銷第一審論處上訴人甲○○、乙○○（下稱上
訴人等二人）共同犯攜帶兇器強盜罪刑部分之判決，改判仍論上
訴人等二人以共同犯攜帶兇器強盜罪，甲○○處有期徒刑七年二
月；乙○○處有期徒刑七年一月，並均為相關從刑之諭知。係依
憑：甲○○坦承：伊有在原判決所載之時、地，因不滿被害人糠
００（為未滿十八歲之少年，姓名年籍詳卷）炫耀身上有現金新
台幣（下同）三萬元，而向何家豪（同案被告，已經判決有罪確
定）提議強盜糠００身上現金，何家豪再邀來毛國斌，推由毛國
斌下手強盜糠００身上財物，後與何家豪、糠００三人共乘一部
機車同至水世界KTV 附近之公園後，伊先行騎乘機車離去佯為購
買飲料，由毛國斌下手強取糠００身上現金，事後至乙○○住處
，朋分毛國斌強盜糠００所得二萬七千元現金，伊分得五千元；
乙○○則供承：於原判決所載時、地，何家豪騎乘機車搭載伊至
水世界KTV 外，與甲○○、糠００見面，嗣伊騎乘其所有之六二
二－CQV 號（下稱六二二號）機車，接毛國斌至何家豪住處會合
，又與毛國斌共乘六二二號機車至強盜糠００之地點附近，毛國
斌強盜得手後，伊又與毛國斌同返伊住處，並取得毛國斌強盜所
得現金中之五千元各等語屬實，並參酌證人何家豪、毛國斌所證
與原判決認定情節相符之證言，及卷附通聯調閱查詢單（記載：
何家豪所使用之00000000000號，甲○○所使用之0
0000000000號，乙○○所使用0000000000
0號行動電話之通話紀錄，其中何家豪與乙○○於九十八年二月
三日本案發生前後之凌晨四時三十七分、四十九分、五十八分、
五十九分、五時四分、七分、十九分、二十一分、三十一分、三
十二分、三十八分，有多達逾十通密集通話紀錄；乙○○與甲○
○則於凌晨五時二十、二十二分有通訊紀錄）、台中縣烏日鄉○
○路、三民路口處監視器錄影畫面所翻拍照片、該處全家便利超
商之監視器錄影畫面所翻拍照片及扣案安全帽一頂等證據資料，
而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人等二
人均否認有強盜犯行，甲○○辯稱：在何家豪住處商討時，伊不
知毛國斌要拿水果刀作案，只說搶糠００的現金，我的認知當時
係要搶奪，事後分錢時才知毛國斌有用水果刀搶糠００；其原審
辯護人為其辯稱：依何家豪所述，甲○○並不知情使用水果刀作
案；毛國斌曾證稱：水果刀是何家豪在客廳大門交給毛國斌的等
語，雖毛國斌於偵查中為不利於甲○○之供述，但其於偵查中之
陳述未經甲○○之詰問，無證據能力。又甲○○並不確知搶奪或
是強盜之分別，應從輕評價為搶奪；乙○○則辯謂：我事前不知
道何家豪、毛國斌、甲○○（下稱何家豪等三人）討論要對糠０
０強盜之事，亦未參與謀議，事後到伊住處時，毛國斌要還伊錢
時才知；其辯護人為其辯陳：何家豪、毛國斌均證陳：水果刀是
何家豪所交；毛國斌並證稱：乙○○確不知情云云。又依辯護人
就乙○○警詢錄影帶製作之譯文，乙○○警詢中未稱：伊只負責
提供作案機車等語，是其警詢筆錄不實，且乙○○自小即為被霸
凌的對象，較無自信，加上曾受頭部外傷，性格自閉，同案被告
均陳述：不想讓乙○○知道他們的計畫云云，顯見乙○○對此確
實不知情各等語，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所
得證據，詳加指駁；並說明：(一)、何家豪固曾於偵查中陳稱：甲
○○不知道毛國斌攜帶刀子云云。惟何家豪除於警詢中已明確證
稱：甲○○對於所有案情都清楚、也了解，這件事是『甲○○所
提議的』；又於法院羈押庭訊問中證稱：當時目的『是要強盜』
糠００的財物，原本在我家，我、毛國斌、甲○○就說好要強盜
糠００的財物；再於原審審理中結證稱：「（毛國斌陳述：關於
證人等三人《即何家豪等三人》於房內討論行搶事宜，門是關閉
的等語是否真實？）真實」各等語，是依何家豪所述，甲○○有
參與強盜糠００財物之討論，且係提議該強盜糠００案之人甚明
。又毛國斌於偵查中亦多次證稱：「當天何家豪打電話來，叫乙
○○騎機車來載我去何家豪家裡，我去的時候，他們三人《指何
家豪、甲○○、乙○○》就遊說我參與強盜，『乙○○帶我去何
家豪的房間，就說要強盜糠００』，一開始『是何家豪、乙○○
遊說我參加』，到後來就『換甲○○也有進來房間，一起遊說我
參加』，我後來有同意」；又於法院羈押庭訊問時證稱：「乙○
○將我載到何家豪的家，『何家豪與乙○○二人』跟我說：甲○
○的朋友糠００身上有二、三萬元，要去搶他的計畫云云，『他
們二人』跟我說要搶糠００，一開始我還很猶豫，『甲○○』也
過來何家豪的房間，他們三人《指何家豪、甲○○、乙○○》同
時遊說我參與他們強盜糠００的計畫。（拿水果刀去強盜糠００
也是你們當初在何家豪住處就說好的？）是。（你的意思是說甲
○○、乙○○、何家豪對你有拿水果刀強盜糠００的事情，他們
都知情？）是的，水果刀是何家豪家中的」；再於起訴移審而在
法院訊問時陳稱：「一開始是乙○○與何家豪告訴我說要如何做
；復於原審法院審理中結證稱：是原來我跟甲○○、何家豪就講
好，講好要帶刀子行搶；在何家豪的房間討論如何搶糠００時，
我印象中當時有提起水果刀的事情」各等語明確。佐以甲○○於
偵查中亦證稱：「當時應該就是（要）『挾持』糠００，然後直
接拿糠００的錢」等語。是甲○○與何家豪、毛國斌、乙○○等
人事前已有共同強盜糠００財物之謀議明確。甲○○辯稱：伊僅
認知討論係搶奪，事前不知毛國斌有攜帶水果刀作案云云，自無
可憑採。(二)、甲○○於偵查、審理中固改稱：在何家豪家時，乙
○○已經走了，乙○○沒有參與，乙○○不知道，是去乙○○家
分錢，他才知道。我與何家豪談時都很小聲，我決定行搶是在毛
國斌到之後，當時乙○○在另一房間玩電腦，何家豪叫乙○○去
載毛國斌時沒有講原因；另何家豪於偵查及法院訊問及審理時證
陳：乙○○在我家時，沒有參與謀議，亦不知情；我刻意不讓乙
○○知道，所以不把乙○○拖下水；事後乙○○分到五千元是毛
國斌有欠乙○○的錢云云。惟查：(1)乙○○於警詢中之供詞，已
供承有搭載毛國斌前來會合及何家豪等三人有在房間商討事情，
伊又與毛國斌一起到預定之強盜現場，毛國斌強盜糠００得手後
，又一同返回伊住處，並取得贓款五千元等情節，此與甲○○、
何家豪上開證稱：乙○○已走了，未參與犯罪云云即屬不符，乙
○○之辯解及甲○○、何家豪二人上揭有利於乙○○陳述之真實
性，均屬可疑，難以採信。(2)上訴人等二人與何家豪，在何家豪
住處房間時，乙○○知悉並謀議強盜糠００，且毛國斌強盜糠０
０身上現金二萬七千元後，係到乙○○住處分贓，由毛國斌分給
上訴人等二人及何家豪，每人各五千元，其餘一萬二千元由毛國
斌取得，乙○○所分得之五千元是強盜糠００財物等情，業據甲
○○於法院羈押庭訊問時證述明確。甲○○於偵查中亦結證稱：
「乙○○也可以分錢，因為他知道這件事；乙○○事前知道我們
要去搶糠００的錢」等語，堪認乙○○辯稱：伊事前不知上開強
盜計畫云云，與卷內證據不符，委無可採。(3)何家豪於警詢中證
稱：乙○○有聽到計畫要搶糠００，所以我與甲○○就叫乙○○
載毛國斌到現場埋伏等語。而乙○○於第一審法院審理中就何家
豪上揭於警詢中所證：「我與甲○○就叫乙○○載毛國斌到案發
地埋伏」乙節，又自承屬實。則乙○○事前除已詳悉上開強盜計
畫，又共同參與謀議，進而執行與毛國斌騎乘其六二二號機車相
載至強盜地點埋伏，甲○○、何家豪則負責搭載糠００到現場，
由毛國斌持水果刀一支下手強盜糠００身上現金，由此益見乙○
○上開所辯，並不實在。(4)查當天毛國斌所戴用以掩飾身分之機
車安全帽係乙○○提供，乙○○復交付機車鑰匙予毛國斌，供其
強盜後逃離現場之用，均據毛國斌供明在卷。依此情節，乙○○
除有共同強盜糠００財物之謀議外，並有提供作案機車、機車安
全帽為犯案工具，其有參與本案犯罪更屬明確。(三)、毛國斌於九
十八年六月十六日在第一審法院審理中雖翻供改稱：乙○○來我
家載我時，兩人沒有講什麼事情，到何家豪居處後在房間講事情
時，乙○○出去並將房間門關上，有刻意不讓乙○○知道；我之
前有跟乙○○借錢沒還；乙○○不知道帶水果刀出門，當時甲○
○亦沒有在現場云云。然毛國斌於九十八年五月六日被通緝到案
後，在警詢、偵查及法院羈押庭訊問時，均一再證陳：乙○○前
來載伊到何家豪居所會合時，即有告知要強取糠００財物，甲○
○亦有對其遊說，持刀行搶一節，上訴人等二人均知情，且謀議
後，由乙○○騎車載伊到預定之強盜現場，伊強盜完畢後，騎乙
○○之機車，載乙○○返回乙○○住處，四人均有分得贓款等語
甚明，如前所述，且所供情節前後相符。衡之毛國斌經通緝到案
，至其遭起訴，而於同年六月八日第一審法院法官羈押訊問為止
，皆在羈押禁見中。惟毛國斌起訴後於同年六月十六日在第一審
法院審理時始翻異前詞，改為有利上訴人等二人之供述，顯係迴
護之詞，自不足採為上訴人等二人有利之認定。(四)、依上揭何家
豪及上訴人等二人於案發當晚之通聯紀錄觀之，乙○○與何家豪
二人，於糠００遭毛國斌下手實行強盜前後，有多達逾十通密集
通話紀錄，乙○○與甲○○二人亦有通話紀錄。且乙○○抵達預
定之強盜地點，尚在附近等候四十分鐘，在毛國斌下手對糠００
實行強盜前後，與甲○○及何家豪密集通話聯繫，又與毛國斌騎
車相載返家，足見乙○○辯稱：伊要回家順路載毛國斌至上開強
盜地點附近云云，與常情相違，委無可採。益徵毛國斌於審理中
翻供，所為有利上訴人等二人之證言，並不實在，不足採取。(五)
、上訴人等二人與何家豪、毛國斌等人於警詢中雖陳稱：是要「
行搶」糠００身上現金云云。然糠００係遭毛國斌持水果刀強盜
財物，而該作案之水果刀係鐵製材質，長約十五公分，業據毛國
斌、何家豪二人分別證述在卷，而上訴人等二人明知毛國斌係持
何家豪住處內之水果刀一支供為犯案工具，且事先謀議，又分擔
搭載被害人糠００及行兇之毛國斌到商定之現場，始由毛國斌下
手強盜財物，得手後，又至乙○○住處會合分贓，上訴人等二人
對毛國斌上開強盜犯行，自應共同負責至明。縱渠等警詢中稱：
是要「行搶」糠００身上現金等語，但不影響上訴人等二人與何
家豪、毛國斌均有強盜之認識，與其用語無關，上訴人等二人所
辯：應論以搶奪罪云云，自無可採之理由。從形式上觀察，原判
決並無足以影響判決結果之違背法令情形存在。甲○○上訴意旨
略稱：(一)、依卷內資料，證人何家豪均證稱：作案水果刀是毛國
斌要離開何家豪住家時，何家豪臨時拿出交給毛國斌，當時上訴
人等二人均不在場等語。因此上訴人等二人應不知毛國斌要拿水
果刀行搶。而毛國斌就何人提供作案用之刀子，則前後所供不一
，不足採取。況何家豪亦證稱，渠等事前討論時，均未提到欲以
刀子行搶等情，何家豪只跟毛國斌說看他要怎麼做等語。因此，
甲○○於事前確實不知有水果刀之事。原審竟片面採取毛國斌不
利於甲○○之證詞，有違證據法則。(二)、原判決以何家豪提到：
目的是要強盜糠００的財物；及甲○○證稱：當時應該就是挾持
糠００各等語，認甲○○確是強盜犯意等情。但「挾持」究為何
義？原判決未予究明，據以認定，仍屬以推測或擬制之詞，推斷
其罪刑，顯有未洽；乙○○上訴意旨略以：(一)、原判決既認定甲
○○趁隙向何家豪提議行搶一事，佐以糠００亦在場，乙○○當
然不會參與行搶之討論，嗣後至何家豪家中，係由何家豪與毛國
斌電話聯繫，乙○○亦不在場。原判決未敘明憑以認定乙○○知
情同謀之理由，有調查職責未盡及理由不備之違法。(二)、甲○○
自始皆證述：乙○○未參與本案強盜犯行；何家豪亦證述：乙○
○沒有參與犯罪，他比較乖、比較不敢各等語，顯見乙○○確實
參與不深，且不瞭解其他人之犯罪計畫，遑論持刀共謀強盜。且
毛國斌為實行犯罪之人，故其對於乙○○不利之證詞，有委責之
嫌，難以儘信。原判決欠缺補強證據，遽採為不利於乙○○之認
定，難謂適法。(三)、經辯護人翻譯乙○○警詢錄音之結果，乙○
○並未坦認知悉當時何家豪與甲○○、毛國斌等三人係在商議強
盜。原判決採取該警詢筆錄，認乙○○知情而參與強盜之謀議，
其採證自有違法。(四)、雖乙○○分得五千元，但係毛國斌清償所
欠，不能遽認係分配贓款。況縱使乙○○收受之款項為贓款，仍
不能認係參與強盜犯行所得，亦可能為搶奪後之分贓行為。原判
決遽認乙○○犯共同強盜罪，有判決不備理由之違法。(五)、本案
共犯等二人均為未滿二十歲之人，對於「搶奪」和「強盜」無法
詳細分辨，始在警詢中自承行搶。原判決依何家豪證述：我與甲
○○就叫乙○○載毛國斌到案發地埋伏；及乙○○於第一審審理
中也自承上情屬實各等語，逕認係乙○○騎乘機車搭載毛國斌至
上開「強盜地點埋伏」，未說明認定強盜之依據，自屬理由不備
。且乙○○本為同儕使喚對象，縱其聽聞其他共同被告欲奪取他
人金錢，亦非有犯意聯絡，況乙○○與毛國斌一同至案發地點，
亦不能據以認定乙○○知悉渠等將持刀強盜。原判決遽行認定，
有判決不備理由之違法各等語。惟查：（一）取捨證據及認定事
實，乃事實審法院職權之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟
不悖通常一般人日常生活之經驗，又未違背客觀上應認為確實之
定則，並已敘明其何以為此判斷之心證理由者，即不能任意指為
違法。證人之陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何
者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛
盾，即應認其全部均為不可採信。原判決已就相關事證詳加調查
論列，復綜合上訴人等二人之供述及糠００、何家豪、毛國斌之
證言及調查證據之結果，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人等二
人之認定，且就上訴人等二人否認犯強盜罪；甲○○所執：未有
加重強盜之犯意聯絡；乙○○則以：未參與犯罪之謀議，僅聽人
指使而已，所得五千元係毛國斌清償前欠債務云云置辯，認均不
足採；及甲○○、何家豪、毛國斌翻供改為有利甲○○、乙○○
之證述部分，係迴護之詞，同無足取。已說明其取捨判斷所得心
證之理由，所為論斷俱有卷內證據資料可資覆按，且無悖於經驗
、論理法則，亦無應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理
由不備之違法情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，
專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資
料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）原判決
認毛國斌偵查中之證言係有證據能力，已敘明其理由（見原判決
第五頁理由二），於法核無不合，且證人毛國斌嗣在審理中已經
以證人身分作證，予甲○○及其辯護人詰問之機會，已予程序上
之保障。上訴意旨，徒憑己意，任意指摘，自非適法之第三審上
訴理由。（三）就原判決理由敘明採為論據之乙○○之警詢筆錄
，乙○○之原審辯護人辯稱：上開警詢筆錄與其第一審辯護人自
行翻譯之譯文中記載：乙○○未坦認知悉何家豪等三人在房間計
劃行搶之供述不符云云。惟原判決認定乙○○知情而參與犯罪，
已敘明係依憑證人毛國斌、何家豪、甲○○所為不利乙○○之證
言，及乙○○當日參與騎乘機車搭載毛國斌到場會合，又於本件
謀議完畢後，擔任接送毛國斌至現場等候，並交付安全帽、及機
車鑰匙供毛國斌防護及逃亡使用，俟由甲○○、何家豪二人依計
畫搭載糠００到現場，而由毛國斌持刀下手強盜得手後，又與毛
國斌相載返其住處，分取贓物，以及毛國斌下手強盜前後，乙○
○與何家豪、甲○○密集電話聯絡之情形，據以認定乙○○與何
家豪等三人確有犯意聯絡及參與犯罪之實行，如前所述。雖原審
就乙○○上開爭執之警詢筆錄未予調查釐清，惟縱除去該項乙○
○警詢之供述，亦於判決結果不生影響，徵之刑事訴訟法第三百
八十條規定之意旨，亦不得執以指摘，資為適法之第三審上訴理
由。（四）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍
持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執
；或就屬於事實審法院採證認事職權之行使；或就不影響於判決
本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴第三審之要件。渠等之上訴均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  洪  佳  濱
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
