【裁判字號】    99,台上,6395
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年七月二十九日第二審更審判決（九十九年度重上更(二)
字第一三０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十二年度
偵字第一二六三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決撤銷第一審論處上訴人甲○○殺人未遂罪刑部分
之判決，改判仍論上訴人以殺人未遂罪，處有期徒刑六年，並為
相關從刑之諭知。係依憑：上訴人在警詢、偵查及法院為羈押訊
問時均供承：有於原判決所載之時、地，與被害人葛健德同車，
因葛健德自左後車門跳車想逃走，伊開槍擊中葛健德等情屬實，
並參酌證人葛健德、吳仁佃及同案被告李水仁等人所證與原判決
認定情節相符之證言，及卷附國立成功大學醫學院附設醫院診斷
證明書、同院民國九十三年四月十九日（九三）成附醫急診字第
四一九四號函暨所檢附病患診療資料摘要表、病歷及照片（記載
：葛健德被開槍擊中後，子彈穿入右下腹部，最後停留於左下腹
體表，造成腹部槍傷及右側內踝骨折併小腸破裂，經接受剖腹探
查術後，切除破裂部分之小腸）、行政院衛生署嘉南療養院九十
三年五月二十四日嘉南般字第０九三０００二三九八號函檢附之
司法精神鑑定報告書（記載：上訴人經精神鑑定之結果，就整體
評估，上訴人之犯行判決若屬實，則《其》當時之精神狀態並未
達心神喪失或精神耗弱之程度，目前亦無施予刑前治療之必要）
等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而
以上訴人否認有犯行，並辯稱：葛健德跳車時，是李水仁向他開
槍，上訴人坐在駕駛座右側，李水仁坐在葛健德右邊，依葛健德
受傷的部位，不可能是上訴人開槍打到的，應該是李水仁開的槍
，上訴人在警詢、偵查中供承有開槍射擊葛健德，是因為李水仁
說要給我新台幣五十萬元，要我擔罪，才會承認，該部分自白並
不實在云云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證
據，詳加指駁；並說明：(一)、雖李水仁證述上訴人開槍等情，與
其本人非無利害關係，惟吳仁佃與上訴人間並嫌隙，且係第一次
見面，應無誣指上訴人開槍之必要；況上訴人於警詢及偵查中均
自承對葛健德開槍之事實不諱，足見其上開自白與事實相符，應
堪採信。(二)、依葛健德之證言、診斷證明書、就診資料及葛健德
受傷之傷勢情形，及上訴人於原審審理中自承：葛健德跳車時是
面向車內，他的腳有踢車內後座中間地板凸起的部分，才往外跳
等語觀之，足見葛健德於前開時、地，確係面向車內，背對車外
跳車無訛。再依一般自小客車之車門開口均朝向車身後方以觀，
葛健德背對車外跳車時，必然身體左邊靠近車門內側、右邊靠近
車身（後輪拱上方與車門接合處）往外跳，且依葛健德所陳「身
體左手邊先著地」之事實，亦可見其跳離車身當時，應係身體右
側稍微朝上，則上訴人開槍射中葛健德之身體右側，子彈自右側
腹部進入，並無違背常情。況依葛健德於第一審審理時證稱：我
開車門跳車時，感覺李水仁有抓我的腳；吳仁佃證謂：葛健德要
跳車時，李水仁拉不住他，所以他們開槍打他。（『他們』是指
誰開槍打他？）應該是甲○○各等語，可認李水仁於葛健德欲跳
車時，應係忙於拉住葛健德之腳部，並無證據證明其有開槍射擊
葛健德之事實。被害人葛健德因緊急跳車而未能確定何人開槍，
亦難據為有利於上訴人之認定之理由。從形式上觀察，原判決並
無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略以：(一)、
上訴人固在警詢、偵查中及法院為羈押訊問時坦白承認，但嗣在
審理中已經否認有開槍射擊葛健德情事。足見上訴人之供述不一
而有瑕疵，不能採為不利上訴人之證明。(二)、上訴人係坐於右前
座，位置高於葛健德腹部，若係上訴人開槍擊中，葛健德受傷之
彈道應貫穿右下腹部或停留右下腹部內，此為彈道走向之物理常
識，子彈不可能轉彎而停留於葛某左下腹體表。原判決之認定，
違反經驗法則，判決自屬違背法令。(三)、證人吳仁佃雖多次證稱
：葛健德係被上訴人開槍射中等語。但在第一審經詰問時證以：
葛健德要跳車時，他們就開槍打他，「他們」是指甲○○，因為
槍響時很大聲，使耳鳴，所以才認為是甲○○開槍云云。證人葛
健德則證稱：伊跳車時中槍，但伊不知道對方開了幾槍；在原審
之前審證以：依受傷的部位，認為是李水仁開槍打的，但是吳仁
佃說是甲○○開槍的；並於警詢中證陳：李水仁有拉扳機後並指
著伊的頭各等語，可見證人吳仁佃、葛健德二人雖均在車上，惟
對開槍者係何人並不能依親見而指認。而葛健德既供陳李水仁有
拉扳機，顯然李水仁有開槍之可能。原判決未說明葛健德之供述
，何以不足採信之理由，有判決不備理由之違法等語。惟查：（
一）取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證據
證明力所為之判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，又未違
背客觀上應認為確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證理
由者，即不能任意指為違法。原判決認定上訴人有殺人未遂犯行
，已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人之供述及證人李水
仁、吳仁佃、葛健德之證言及調查證據之結果，參互斟酌判斷，
資為不利於上訴人之認定，併已說明其取捨判斷所得心證之理由
，所為論斷俱有卷內證據資料足憑，且無悖於經驗及論理法則，
亦無應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不備之違法
情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛
言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體
指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）稽之卷內證據資料，
葛健德在警詢中係指陳：「『蒙古』（上訴人之綽號）持槍押吳
仁佃，要吳仁佃開車，我和李水仁坐在後座，李水仁持槍抵住我
的右邊太陽穴，說要把我打死，隨即李水仁在車上用槍柄打我的
頭，『蒙古』用電擊棒電我，……，在車上他們兩人一直打我，
電我，剛好吳仁佃駕車經過第一分局時，……我即打開車門立即
跳車」等語。是依葛健德上開所述，李水仁持槍抵住葛健德太陽
穴時，並非葛健德跳車之時，且當時李水仁並未開槍，繼以槍柄
打葛健德。則原判決認葛健德上開證言不能推翻上訴人之自白及
李水仁、吳仁佃所為不利上訴人之證言，亦核與卷內證據資料並
無不符。況依卷內資料及原判決理由之說明，葛健德係背朝外縱
身跳起而逃出車外，並且身體左側先著地而受傷，而子彈自其下
腹部自右進而左出，而停留在左下腹體表等情，則葛健德逃跑之
過程應係彈高後自左側跌落車外。原判決認其在跳起彈出車外翻
身跌落之過程中，由上訴人開槍射擊而擊中其右下腹部之論斷，
即無悖於經驗、論理法則，且已詳敘其取捨證據之理由，自不容
任意指為違法。上訴意旨徒憑己意，任意指摘，自非合法第三審
上訴理由。（三）其他上訴意旨，或係對於原審採證認事之職權
行使，為單純事實上之爭執，或未依據卷內資料具體指摘原判決
究係如何違背法令，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  洪  佳  濱
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十二  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
