【裁判字號】    99,司聲,293
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第293號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳燕雪即佳鑫金屬企業社
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二五○八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金九十二年度甲類第六期中央政府建設公債（登錄債券），面
額新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月 8
    日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及
    全部營業，有行政院金融監督管理委員會金管銀（六）字第
    09600285840 號函影本在卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第3664號
    假扣押裁定，以鈞院94年度存字第2508號提存事件提存92年
    度甲類第6 期中央政府建設公債（登錄債券），面額合計新
    台幣（下同）20萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假
    扣押，經鈞院以94年度執全字第2023號事件受理執行在案。
    嗣因聲請人對相對人之執行程序，併入鈞院94年度執全字第
    1734號執行程序，並由95年度執字第10893 號調卷執行，執
    行標的物經拍定且執行程序終結，訴訟程序已屬終結，復定
    20日期限催告相對人行使權利，而相對人並未為權利之行使
    。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物等語。
四、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人於96年10月15日本院95年度執字第 10893
    號執行程序終結後，聲請本院以桃院永民周99年度聲字第42
    3 號函通知相對人行使權利，該通知函已於99年5 月21日合
    法送達於相對人。又相對人迄今並未行使權利之事實，有本
    院民事記錄科查詢簡答表2 紙、台灣台北地方法院99年8 月
    27日北院木文查字第0990005062號函在卷可憑。從而，本件
    聲請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
