【裁判字號】    99,壢簡,1984
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1984號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第26898 號），本院就恐嚇部分判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度臺上字第3295號
    判例參照）。查被告於民國98年6 月6 日晚上10時27分38秒
    、同年月15日晚上6 時16分44秒、同年月22日下午2 時34分
    36秒、同年9 月28日晚上8 時38分24秒、同年10月18日晚上
    11時28分14秒、同年10月18日晚間11時34分37秒以行動電話
    傳送簡訊之方式，先後多次對被害人甲○○為恐嚇犯行，其
    時間密切接近，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    顯係出於同一恐嚇之目的，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上難以強行分割，應視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，是依前揭判例意旨，並參諸「刑法廢除
    連續犯後，應發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，
    認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨
    ，認被告上開多次恐嚇被害人之行為，係屬接續犯，為單純
    一罪。又被告前因妨害風化案件，經本院以97年度壢簡字第
    2305號判決判處有期徒刑6 月確定，並於98年2 月23日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀於表各1 份在
    卷可按。其於受此有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，依法加重其刑。
  (二)爰審酌被告因對被害人追求不成，而欲討回先前無償提供被
    害人使用之金錢，卻而不思以理性方式尋求解決與被害人間
    之感情及金錢糾紛，竟以加害生命、身體安全之事恐嚇被害
    人，致被害人心生畏懼，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯
    行，雖與被害人就毀損部分達成和解，有和解書1 份在卷可
    佐，又被害人對於前開恐嚇情事仍餘悸猶存，始終無法釋懷
    與被告和解，並請本院依法判決等情，有本院99年10月7日
    訊問筆錄1 份可按，另兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、素行、所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：98年度偵字第26898號聲請處刑書一件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
