【裁判字號】    99,審訴,1791
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1791號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
933號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以93年度訴字第2335號判決判處有期徒刑1年確定，又
    於94年間因竊盜案件，經同法院以94年度簡字第2335號判決
    判處有期徒刑6月確定，上開二案經同法院以94年度聲字第
    1678號裁定應執行有期徒刑1年4月確定，於95年8月23日執
    行完畢；又於95、96年間因犯詐欺、竊盜等案件，先後經臺
    灣板橋地方法院以95年度簡字第7615號判決判處有期徒刑4
    月、95年度簡字第7820號判決判處有期徒刑3月、96年度簡
    字第1591號判決判處有期徒刑4月確定，嗣經同法院以96年
    度聲減字第3639號裁定均減其宣告刑二分之一，並定應執行
    有期徒刑5月確定；又因施用第一級毒品、竊盜、竊盜、竊
    盜案件，經同法院分別以96年度訴字第2277號判決判處有期
    徒刑8月、96年度簡字第3575號判處有期徒刑3月、4月（應
    執行有期徒刑6月）、96年度簡字第4079號判決判處有期徒
    刑3月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第7635號裁定均減
    其宣告刑二分之一，並定應執行有期徒刑8月確定，經入監
    接續執行後，於97年8 月24日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔
    改，於99年1 月14日晚間10時30分許，駕駛車牌號碼4978
    ─YM號自用小客車行經桃園縣中壢市○○○路與榮安一街口
    時，因形跡可疑，為桃園縣政府警察局保安警察隊員警攔停
    ，示意甲○○受檢，然其因竊盜案遭通緝，恐遭警逮捕，竟
    欲駕車逃逸，員警見狀遂將車牌號碼7489─VR號警用巡邏車
    阻擋在其車輛後方。詎甲○○竟基於對公務員依法執行職務
    時施強暴及基於損壞公務員職務上掌管之物品之接續犯意，
    倒車衝撞巡邏車，經警員黃信嘉以警棍制止，甲○○仍故意
    衝撞巡邏車3至4次，致該輛巡邏車右側車門多處凹陷損壞。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時之自白
      。
  (二)證人即現場目擊民眾謝志堅於警詢之證述。
  (三)查獲員警之職務報告書、車號7489-VR號警用巡邏車修理
      估價單、4978-YM 車籍查詢基本資料、刑案現場照片及桃
      園縣政府警察局現場勘察報告各1份暨前開勘察報告所附
      照片85張、      。
三、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務員執行職務
    罪、同法第138條之損壞公務員職務上掌管之物品罪。被告
    所犯妨害公務員執行職務罪及損壞公務員職務上所掌管之物
    品罪2罪間，為1行為觸犯2罪名，應依想像競合犯之規定，
    從一重之損壞公務員職務上所掌管之物品罪處斷。被告曾有
    如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷供參，其於徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告為圖謀逃避查緝，竟以駕車
    衝撞之強暴方式妨害警員執行公務，並損壞值勤警員職務上
    掌管之物品，公然對公權力挑釁，其犯罪動機、目的、手段
    均屬惡劣，惟念其犯後均坦承犯行，態度尚可，且幸未造成
    人員傷亡，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2，第454條第1項、刑法第135條第1項、第
    138條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     10    月    15   日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     10    月    15   日
附本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
