【裁判字號】    99,審交易,279
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第279號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
861 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因公共危險案件，經本院以91年度壢
    交簡字第16號判決判處罰金銀元20,000元確定；於95年間因
    公共危險案件，經本院以95年度壢交簡字第546 號判決判處
    拘役40日確定；復於同年間因公共危險案件，經本院以95
    年度壢交簡字第1832號判決判處有期徒刑2 月確定，於96年
    8 月21日易科罰金執行完畢；再於97年間因公共危險案件，
    經本院以98年度審交易字第83號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於98年12月20日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年6 月3
    日（起訴書誤載為4 日，本院應予更正）晚間11時許至翌日
    （4 日）凌晨1 時許，在桃園縣大園鄉○○路其妻住處飲用
    1 瓶米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於酒後騎乘車牌號碼SEA ─782 號輕型機車上路，欲返回其
    位於桃園縣大園鄉溪海村20鄰王厝26之2 號之住處。嗣於99
    年6 月4 日凌晨1 時35分許，行經桃園縣大園鄉○○路、和
    平路口時為警攔檢查獲，經施以酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.80毫克。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局大園派出所道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第185 條之3 案件測試觀測紀錄表、桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    曾有上開犯罪事實欄所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有4 次酒後駕車之犯行
    ，明知於服用酒類已不能安全駕駛，仍冒然駕車上路，顯無
    視於法律禁令，且缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，所幸未造成他人傷亡，並考量被告坦承犯行，犯罪後態
    度尚佳等一切情狀，本院認檢察官求處有期徒刑10月稍嫌過
    重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
