【裁判字號】    99,易,916
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第916號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9184號、調偵字第9 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年
度壢簡字第2035號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○、
    乙○○、甲○○被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判
    決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○及其女被告乙
    ○○與被告丙○○，於民國97年10月22日上午11時2 分許，
    在桃園縣中壢市○○段631 地號土地，因道路施工問題發生
    口角，竟分別基於傷害之犯意，丙○○徒手毆打甲○○頭部
    ，乙○○自丙○○後方踹踢丙○○左膝，甲○○則自丙○○
    後方徒手毆打丙○○後腦，丙○○因而受有頭部外傷、頭皮
    挫傷、右手腕撕裂傷、左膝挫傷等傷害；甲○○則受有左臉
    及頸紅腫疑似挫傷、上唇擦傷、舌下紅腫等傷害，因認被告
    丙○○、乙○○及甲○○分別涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告丙○○、乙
    ○○、甲○○被訴涉犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人丙○○
    、乙○○、甲○○於99年10月13日已分別具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐培元
                                      法  官  王鐵雄
                                      法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
