【裁判字號】    99,壢交簡,2550
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2550號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，竟於99年3 月22日晚間8 時許起至晚間9 時30分許止，
    在桃園縣八德市○○○路○ 段某處，食用含酒精成分食物後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    KIY-027 號重型機車上路，由桃園縣八德市○○○路○ 段沿
    崁頂路往中壢市方向行駛，於同日晚間11時59分許，駛至桃
    園縣八德市○○路64號前，為警攔查播施以酒精濃度測試，
    測得其酒精呼氣濃度達每公升1.15毫克，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及檢察官偵查時均坦承於上揭時、地，其食用含
    酒精成分食物後駕車，經警實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分為每公升1.15毫克而查獲之事實，並有酒精測定紀錄表
    1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升1.15毫克情形可佐。
    又依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：（一）BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。（三
    ）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步
    伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神
    處於錯亂狀態。（四）BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    （五）BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精
    成分為每公升1.15毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百
    分之0.23，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。再參以被告為警查獲
    後未通過酒後生理協調平衡檢測，此有警製檢測紀錄卡在卷
    可資佐證。足認被告本件確實已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，而仍駕車，至臻明確。本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。至聲請人以被告前曾因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院以92年度訴字第45
    6 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年6 月1 日縮短
    刑期執行完畢，被告於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯云云，惟查上開案件（即臺灣
    雲林地方法院92年度訴字第456 號判決）係對「包秀琴」（
    身分證號碼：Ｚ000000000）為判決及執行，並非對本件被告
    為之，有上開判決、包秀琴個人基本資料及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷，故上開案件顯與被告無關，聲請
    人上開主張，顯有誤會，一併敘明。爰審酌酒後駕車，增加
    用路人無端風險，亦有危及自身安全之虞，且交通事故動輒
    造成死傷，其潛在危害不言可喻，況屢經政府對此大力宣導
    ，詎被告仍不知警惕檢束，在檢測之呼氣中所含酒精濃度高
    達每公升1.15毫克之情形下，仍騎乘機車行駛於道路上，如
    此輕忽法令，枉顧其他用路人生命、財產之安全，並斟酌其
    素行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
