【裁判字號】    99,壢簡,599
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度壢簡字第599號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年5 月28日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
上揭判決之原本及其正本當事人欄所載「民國52年8 月6 日生，
住臺南市○區○○路2 段30巷39號7 樓之1 」之記載；應更正為
「民國53年11月6 日生，住臺南市○區○○里○○路○段247 號
7樓 之1 」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於民國99年5 月28日所為之99年度壢簡字第599 號判決
    原本及其正本，其當事人欄原記載：民國52年8 月6 日生，
    住臺南市○區○○路2 段30巷39號7 樓之1， 然參諸，該判
    決之此部分顯係誤寫，有被告戶役政連結作業系統查詢結果
    乙紙在卷可稽，核諸該誤寫因不影響於全案情節與判決之本
    旨，揆之前揭司法院大法官會議解釋意旨，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定更正原判決原本及其正本如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
