【裁判字號】    99,破更,1
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度破更字第1號
聲  請  人  吳亭萱即吳惠美
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告吳亭萱即吳惠美（身分證統一編號：Ｚ000000000號）破產。
選任林清漢律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國一百年一月十五日止。
第一次債權人會議定於民國一百年一月二十四日下午三時三十分
在本院桃園簡易庭第三法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，而破產除
    另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第
    57條、第58條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因投資婚紗事業，加盟成立婚紗
    攝影公司等情事，卻遇經濟不景氣，生意嚴重虧損，導致聲
    請人負債達約新臺幣（下同）3,407,570 元，現有資產則僅
    有89年份、車牌號碼7G-6427 、福特廠牌之營業用小客車1
    輛及現金145,000 元，又全無工作收入，財務困難，顯已不
    能清償債務，爰依法聲請宣告破產等語。
三、經核聲請人所提出之96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、公司基本資料查詢、財團法人金融聯合
    徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、營業稅
    稅籍資料查詢資料、臺灣銀行支票（均為影本）及本院依職
    權查詢之聲請人財產所得調件明細表、各債權人陳報之債權
    金額、營業稅申報資料、欠稅資料等，與聲請人所述尚無不
    符。本院再審酌聲請人上開所餘財產，應足清償破產財團費
    用及財團債務，且不致增加聲請人之消極財產，因認本件聲
    請，於法尚屬有據，應予准許。並依桃園律師公會民國99年
    8 月24日桃律鼎字第082402號覆函所為之推荐，認選任林清
    漢律師擔任本件破產管理人為適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
