【裁判字號】    99,簡上,2
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度簡上字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院刑事庭民國98年8 月14日98年
度壢簡字第1117號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第3099號），提起上訴，經本院管轄之第二審合議
庭於中華民國99年3 月31日判決後，上訴人不服再提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審法院，而
    簡易案件之上訴，準用刑事訴訟法第3 編第1 章、第2 章之
    規定，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項定有明文。
    因第3 編第3 章上訴第三審之規定並無準用，因而簡易案件
    經第二審判決者，不得再提起上訴。
二、查上訴人即被告甲○○如案由欄所示刑事簡易判決之上訴案
    件，業經本院管轄之第二審合議庭於民國99年3 月31日判決
    駁回上訴確定，不得再行上訴，故上訴人對不得上訴之判決
    提起上訴（如附件，上訴人雖提出「抗告狀」，然係對99年
    度簡上字第2 號判決之救濟，其意應為「上訴」），其上訴
    為不合法，且無從補正，應依刑事訴訟法第362 條前段裁定
    駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  張淑華
                                  法  官  林維斌
                                  法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
