【裁判字號】    99,司繼,319
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司繼字第319號
聲  請  人
即  繼承人  壬○○
聲  請  人
即  繼承人  戊○○
聲  請  人
即  繼承人  甲○○○
聲  請  人
即  繼承人  乙○○○
聲  請  人
即  繼承人  辛○○
聲  請  人
即  繼承人  己○○
聲  請  人
即  繼承人  丙○○
聲  請  人
即  繼承人  丁○○
相  對  人
即被繼承人  庚○○（亡）
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主    文
准對被繼承人庚○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣蘆竹鄉海湖村15鄰海
湖189號）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人庚○○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起六個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
前項報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法院陳報償還遺
產債務之狀況並提出有關文件。
聲請程序費用由被繼承人庚○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
    清冊陳報法院；債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提
    出遺產清冊；又繼承人依前二條規定陳報法院時，法院應依
    公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明
    其債權。前項一定期限，不得在三個月以下，民法第1148條
    第2 項、第1156條第1 項、第1156條之1 第1 項、第1157條
    分別定有明文。復按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告
    處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，且登載
    之日期或期間，由法院定之，聲明人如未依前項規定登載者
    ，視為撤回公示催告之聲請；前條報明債權期間屆滿後6 個
    月內，繼承人應向法院陳報償還遺產債務之狀況並提出有關
    文件；前項6 個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要時
    ，得延展之，非訟事件法第142 條第1 項、民事訴訟法第54
    2 條、非訟事件法第143 條規定甚明。
二、本件陳報意旨略以：聲請人即繼承人壬○○為被繼承人庚○
    ○之配偶，而聲請人即繼承人戊○○等7 人則為被繼承人之
    子女，因被繼承人於民國99年7 月19日死亡，聲請人為其法
    定繼承人，爰檢具被繼承人及聲請人等之戶籍謄本及印鑑證
    明、繼承系統表、遺產清冊及財政部臺灣省北區國稅財產歸
    屬資料清單等證據，依上開規定陳報遺產清冊，並請依法為
    公示催告等語。
三、經核聲請人即繼承人之陳報與首開規定相符合，爰依公示催
    告程序諭知被繼承人之債權人應於一定期間內報明債權之公
    告如主文所示，並限期命聲請人即繼承人應於收受本裁定之
    日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具，以及命聲請人即繼承人應於債權人報明債權期間屆
    滿後6 個月內，向本院陳報償還遺產債務之狀況並提出有關
    文件。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    家事庭    司法事務官  王雯綺
以上正本係照原本作成。
◎附記：
  民事訴訟法第542 條：
  〈第一項〉公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載
            於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
  〈第二項〉前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
            期或期間，由法院定之。
  〈第三項〉聲請人未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之
            聲請。
  非訟事件法第143條
  〈第一項〉前條報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法
            院陳報償還遺產債務之狀況並提出有關文件。
  〈第二項〉前項六個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要
            時，得延展之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
