【裁判字號】    99,桃交簡,3088
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3088號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22247 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處新臺幣
伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1 、2 行「於民國
    99年8 月8 日晚上8 時許，在桃園縣龜山鄉○○○○街附近某
    不詳地點」，應更正為「於民國99年8 月7 日晚上7 時許起
    至同日晚上8 時許止，在桃園縣龜山鄉○○○○ 街 附近某不
    詳地點飲用啤酒」；及犯罪事實欄第4 行「嗣於同日晚上11
    時56分許」，應更正為「嗣於99年8 月8 日凌晨0 時4 分許
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、訊據被告甲○○固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：其飲酒後仍意識
    清楚等語。按所稱「不能安全駕駛」，係不確定之法律概念
    ，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判斷標準，就服
    用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，就服用酒類部
    分，參諸道路交通安全規則第114 條第2 款飲酒後其吐氣所
    含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，否則依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處以行政罰（90年
    6 月1 日起，法律效果為處以新臺幣1 萬5,000 元以上6 萬
    元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一年），
    而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之不法性
    ，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是法務部所訂定
    之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性之原則
    。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對於行為
    人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認
    已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18日法88檢
    字第1669號函定有明文，此一認定標準係有權機關用以補充
    並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件。再者如以上該數
    值，輔以其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者，自仍
    依本條規定處罰，自屬當然。經查，被告為警查獲時測試之
    呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，依員警現場觀察及對被告
    施作汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測結果，被告無法通過
    生理協調平衡檢測，且駕駛過程中有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又車輛行徑偏
    離常軌，時而加速，時而突停顯無法正常操控，且命走直線
    測試或平衡動作，嫌疑人腳步不穩或手、腳部顫抖無法平衡
    等情形，此有刑法第18 5條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡等件在卷可佐，足見被告飲酒後
    已影響其肢體協調能力，其已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態甚明。綜此，本案事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)本院爰審酌被告之前並無同質犯罪之犯行，惟於本次飲酒後
    ，仍無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，經測得吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.57毫克，酒醉程度不低等之犯罪情
    節；惟念其犯後猶否認犯行與本次犯行並未肇事以及被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：99年度偵字第22247號聲請處刑書一件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
