【裁判字號】    99,桃簡,2558
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2558號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21359 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    。爰審酌被告乙○係以雨傘架傷害他人之手段、被告甲○○
    以徒手攻擊之手段、被告2 人所受如聲請簡易判決處刑書所
    載之傷勢、犯罪動機、所受刺激，併考量被告2 人均能坦承
    犯行，態度尚非不佳，且均無刑案前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其素行尚非不良等一切情狀，分別
    量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，未扣
    案之被告乙○用以傷害他人之雨傘架無積極證據證明係被告
    乙○所有，且非違禁物，爰不予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官    王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第21359 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
