【裁判字號】    99,桃簡,2259
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9 年度偵
字第12336 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。並應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護
貳年。
    事  實
一、乙○○為罹有精神分裂症之人，致其為後述行為時依其辨識
    而行為之能力顯著減低。乙○○於99年3 月11日下午5 時40
    分許，騎乘車號SEE-589 號輕型機車進入桃園縣蘆竹鄉○○
    村○○鄰○○路○ 段26號地下1 樓停車場內，見甲○○所有之
    抽水馬達2 個（價值約新臺幣1 萬元）放置在該停車場第77
    號停車格內，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該抽水馬
    達2 個，得手後即放置其騎乘之上開機車腳踏板上離去，旋
    持上開竊得之抽水馬達2 個至呂鳳嬌所經營位於桃園縣蘆竹
    鄉○○村○○路○ 段76號之「弘祥資源回收場」變賣，得款
    900 元後供己花用。嗣經甲○○報警，經警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及檢察官訊問時均矢口否認有竊盜犯行，於警詢
    時辯稱：伊雖於上開時、地取走抽水馬達，並變賣得款900
    ，但伊以為上開馬達係他人不要之物云云，於檢察官訊問時
    則辯稱：伊當時在上班云云。惟查上開失竊情節，據證人即
    被害人甲○○於警詢證述甚詳，被告出售上開贓物情節，亦
    據證人呂鳳嬌於警詢證述明確，且有被告出售該等贓物之登
    記表1 份、監視錄影翻拍照片7 張、弘祥資源回收場照片5
    張及贓物認領保管單1 份可稽。查上開抽水馬達係證人甲○
    ○所有，置於其承租之上開停車格內遭竊等情，據證人甲○
    ○於警詢陳明，該抽水馬達堪認並非他人棄置之物。又置放
    處係社區地下停車場，並設置有柵欄、鐵捲門，顯非予開放
    住戶以外之人得自由隨意進出。再上開抽水馬達為金屬製品
    ，具有相當之價值，且證人甲○○係將之置放於其承租之地
    下停車格內，並非棄置於垃圾堆或其他無主廢棄物之堆置場
    所，客觀上即可知悉該物品係他人置放，屬他人持有中之物
    。另參諸被告於警詢及檢察官訊問所辯內容歧異甚大，被告
    進入社區地下停車場中將上開抽水馬達取走，顯有不法所有
    之意圖與竊盜之犯意。被告所辯，顯為卸責之詞，不足採信
    。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告為罹
    有中度慢性精神病患者，此有其於97年4 月2 日經鑑定後所
    領取之中華民國身心障礙手冊影本1 份之記載可憑，另被告
    於本院另案（案號：98年度簡上字第560 號）中經囑託行政
    院衛生署桃園療養院為精神鑑定，鑑定結果認：「黃員（指
    被告）有精神分裂症之診斷，黃員依其辨識而為行為之能力
    ，已達顯著降低之程度。」有該院99年1 月29日桃療醫字第
    0990000714號函及檢附之精神鑑定報告1 份在卷可稽，該實
    施精神鑑定日期與本件被告再為竊盜時間非久，該精神鑑定
    報告結論，自可為本院判斷被告本件行為時辨識能力之參考
    。又被告於99年6 月24日起復因「慢性伴有急性發作，精神
    分裂症」之病狀至該院住院診治，有該院診斷證明書1 紙在
    卷可佐。本院參諸被告於本件警詢及檢察官訊問時，尚有為
    己辯解以圖卸責，則被告固應能辨識其行為違法，但如前所
    述，被告即使能辨識其行為違法，但依其辨識而行為之能力
    ，應已達顯著降低之程度，爰依刑法第19條第2 項規定，依
    法減輕其刑。爰審酌被告為罹有精神分症裂之患者，本件所
    竊財物價值非鉅，犯罪情節尚非重大，竊取後不久即被查獲
    ，贓物已由被害人領回，所生危害程度不重，與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告罹有精神分症裂，已如前述，又查
    被告曾於98年2 月26日有2 次竊盜犯行，經本院以98年度簡
    上字第560 號判決判處拘役30日、20日，並定應執行拘役45
    日確定；復於98年10月21日有竊盜犯行，經本院以99年度桃
    簡字第1182號判決判處有期徒刑4 月確定，且上開2 案均經
    本院認其辨識而行為之能力，應已達顯著降低之程度，而依
    刑法第19條第2 項減輕其刑，有上開案件判決在卷可參，則
    被告固因上開病狀就診，惟是否已有效控制病症，非無疑問
    ，本院審酌至98年起已有多次竊盜犯行，被告之病症亦尚非
    穩定，顯有再犯之虞，為求被告能接受妥適之治療與監督保
    護，爰依刑法第87條第2 項前段規定，併予宣告被告於刑之
    執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、刑法第19條第2 項、第41條第1 項前段、第87條第2
    項前段、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
