【裁判字號】    99,訴,1666
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1666號
原      告  延發人力仲介有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判長定期間命其補正，逾期仍未補
    正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款亦定
    明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年9 月2
    日裁定限期命其於送達原告時起3 日內補正，此項裁定已於
    99年9月19日送達原告。有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
