【裁判字號】    99,聲,3972
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲付字第133號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑2 年4 月確定，於民國97年12月18日發交監
    獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在
    案，受刑人刑期終結日期原為99年10月5 日，經依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數日，縮短刑期後之刑期屆滿日為100
    年4 月17日，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條
    之規定，聲請於受刑人假釋中付保護管束等語。本院審核相
    關文件，認其聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
