【裁判字號】    99,簡上,634
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第634號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇安全等案件，不服本院中壢簡易庭民國
99年6 月29日所為99年度壢簡字第1348號第一審簡易判決（檢察
官聲請簡易判決處刑聲請書案號：99年度偵字第8892號），提起
上訴，本院管轄第二審之合議庭認為不得為簡易判決處刑，爰改
依通常程序審理並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴乙○○係鄰居，2 人因故
    相處不睦。民國98年12月9 日晚間9 時13分許，甲○○在桃
    園縣楊梅鎮○○○街46號家門口，基於公然侮辱及恐嚇之犯
    意，在不特人均得共見共聞之狀態下，辱罵乙○○：「狗養
    的、下流、齷齪、卑鄙」等穢語，又對其揚言：「我要殺掉
    你、我要幹掉你」等話語，使乙○○人格受到貶損並心生畏
    懼。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪、第305
    條之恐嚇安全罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第303 條第
    5 款規定甚明。
三、經查：被告已於原審判決後之99年8 月11日死亡，有戶役政
    連結作業系統一紙附卷可稽，衡諸首開法條，自應依法諭知
    不受理判決。原審未及審究而為論罪科刑，即有未合。上訴
    人指摘原判決不當，雖非以被告死亡為理由，然原判決既仍
    有上開違誤，仍應由本院撤銷改判，為不受理之諭知。又本
    件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452 條
、第369條第1項前段、第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
