【裁判字號】    99,交易,285
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第285號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13414 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年03月19日08時20
    分許，騎乘車牌號碼RN9 —171 號輕型機車，沿桃園縣龍潭
    鄉○○路62巷行駛至工五路62巷口，欲左轉工五路往中豐路
    方向行駛時，應注意行至無號誌、無交通指揮人員指揮而設
    有停標字之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，且
    依當時天候晴朗、日間自然光線下，柏油路面乾燥無缺陷，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉工五路
    ，適乙○○騎乘車牌號碼FJ8 —566 號重型機車，沿桃園縣
    龍潭鄉○○路往工業區方向，直行至該路口，因未減速慢行
    及注意車前狀況而與甲○○發生擦撞，乙○○因而受有右膝
    、左膝、右足背、右拇指蹠部、右第三指擦傷及右第三蹠骨
    骨折之傷害。經乙○○告訴，認被告涉有刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法
    第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯
    論終結前，經告訴人乙○○當庭撤回告訴。依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本），並應敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日前向本院補提上訴理由
書狀（應附繕本）。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
