【裁判字號】    99,壢簡,2241
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第20812號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第6 行「新臺幣6 元」更正為「新臺幣7 元」；證據
    部分補充被害人乙○○於警詢中之指訴及贓物照片2 張外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人之竊盜行為有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。被告丙○○有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑及執行情形，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告2 人僅圖買菸酒之錢財小利，
    竟恣意竊取被害人之鐵製餐車攤架變賣，無視於被害人可能
    無法做生意之不便利，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不
    該，併考量被告甲○○尚能坦承其起意竊盜不諱，犯後態度
    尚非不佳，被告丙○○猶虛詞狡辯，難見悔意等情，並渠2
    人所竊取之財物業由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可稽，被害人所受損害已獲減輕及渠2 人所竊取之財物價
    值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第20812 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
