【裁判字號】    99,審訴,1613
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1613號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名莊貴全.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月15
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之甲基安非他命貳
    包含袋（驗餘淨重共零點玖零零捌公克）均沒收銷燬，吸食
    器壹組沒收之。應執行有期徒刑捌月，扣案之甲基安非他命
    貳包含袋（驗餘淨重共零點玖零零捌公克）均沒收銷燬，吸
    食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第961 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第1560號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，認無繼
    續強制戒治之必要，於96年7 月26日釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第218 號為不起
    訴處分確定。另於90年間因侵占案件，經臺灣臺北地方法院
    以93年度簡上字第52號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年
    7 月24日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年3 月27日晚間某時，在桃園縣桃園
    市○○路與三民路口之「好樂迪KTV 」包廂內，以抽香煙方
    式施用海洛因1 次；又基於第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年3 月28日晚間10時許，在其停放於桃園市○○路○
    段某處路旁之車內，以玻璃球吸食器燒烤之方式施用甲基安
    非他命1 次。嗣於99年3 月28日晚間11時40分許，在桃園縣
    桃園市○○路○ 段303 號前為警查獲，並扣得甲基安非他命
    2 包含袋（驗餘淨重共0.9008公克）及其所有供施用甲基安
    非他命所用（非專用）之吸食器1 組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
