【裁判字號】    99,壢簡,1820
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1820號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之盆栽，足以生損害於他人，處罰金新臺幣貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充及更正如外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實部分：補充盆栽價值為新臺幣100元。
  (二)證據部分：將「業據顧榮華、陳春嬌陳明在卷」部分，更正
    為「業經桃園縣政府警察局平鎮分局龍岡派出所員警林孟寬
    ，至桃園縣平鎮市○○路355 巷12弄1 號處，訪查附近鄰居
    顧榮華、陳春嬌屬實，此有桃園縣政府警察局平鎮分局毀損
    案訪查表2 份、員警職務報告1 份在卷可稽。」；並補充「
    佐以被告迄今均未提供周國揚之年籍資料等情」。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告無故
    損壞他人之盆栽，觀念偏差，有待矯治，且迄今未與告訴人
    達成和解，犯後態度不佳，兼衡酌告訴人受損盆栽之價值，
    被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第354 條
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      刑事第二庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
