【裁判字號】    99,壢簡,2235
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪。
  (二)被告就其所誣告之侵占遺失物案件，於檢察官偵訊時自白，
    有被告於偵訊筆錄之記載可憑。被告在其所誣告之案件裁判
    確定前自白，應依刑法第172條規定，依法減輕其刑。
  (三)爰審酌被告明知上開支票並未遺失，卻未指定犯人誣告他人
    犯罪，而有害於司法偵查權之行使與發動，及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
