【裁判字號】    99,審訴,1818
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1818號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月15
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案海洛因壹小
    包含袋（驗餘毛重零點參貳貳參公克）及沾殘海洛因之殘渣
    袋壹個，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲更字第8 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以97年度毒聲字第1173號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，於98年5 月15日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第158 號為
    不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之99年7 月
    17日晚間9 時許，在桃園縣大園鄉○○○路193 號住處內，
    以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月19
    日上午11時40分許，在桃園縣八德市○○街66巷口為警查獲
    ，並扣得其施用毒品所剩餘之海洛因1 小包（原毛重0.33公
    克，驗餘毛重0.3223公克）及沾殘海洛因之殘渣袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案沾殘海洛因之殘渣袋1 個，因內含之海洛因量微無法與
    分裝袋析離，應一體視為第一級毒品海洛因，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            刑事庭法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
