【裁判字號】    99,壢簡,2248
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名陳徐喜.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第18253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充、更正如下外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)甲○○前科部分另補充：「前因加重竊盜案件，經本院於97
    年2 月12日以96年度易字第496 號判決處有期徒刑4 月確定
    ，於97年4月17日執行完畢（本件構成累犯）。」
  (二)證據部分刪除「被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱」
    部分，並補充「被告甲○○固對於與被告乙○○將農地上湯
    湖興所有之鐵架取走一事坦承不諱，惟辯稱：伊以為該鐵價
    是沒有人要的，伊只是想撿拾到回收場變賣云云。惟查：該
    等鐵價為有價值之物，被告2 人將鐵架取走時，並未詢問過
    該鐵架之所有人。該處有網子圍起來，但那個網子破很大的
    洞等情，業據被告於警詢、偵訊時供承不諱。考諸該鐵架非
    毫無價值之物，且置放的地點又有網子圍繞，以一般人之標
    準觀察，該鐵架係屬於他人持有支配下等情，應堪認定。被
    告甲○○對於前揭情形既有認識，卻未經告訴人湯湖興之同
    意將鐵架搬離現場，其主觀上有為自己不法所有之意圖，竊
    取他人動產之不確定故意，至屬明確。被告前揭所辯，顯不
    足採。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告2 人
    間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    被告甲○○有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其行。爰審酌被告2 人
    正值壯年，卻不思進取，僅因一時貪念，即竊取他人所有之
    物品，且被告甲○○有前揭犯罪事實欄所述之竊盜前科等情
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，卻不思悔改
    ，再犯下本件犯行，品行非佳，兼衡酌被告乙○○犯後坦承
    犯行，知所悔悟；被告甲○○坦承部分犯行，犯後態度尚可
    ，所竊取物品價值僅980 元，犯罪所生損害非鉅，告訴人於
    檢察官偵訊時陳稱伊原本無意提告，是因為警察要伊做筆錄
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
