【裁判字號】    99,聲判,61
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第61號
聲  請  人
即告訴  人  甲○○
上列聲請人因被告丙○、乙○○、丁○○搶奪案件，經臺灣桃園
地方法院檢察署檢察官於民國99年7月26日以99年度偵字第1303
2號處分不起訴，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察
長於99年9月7日以99年度上聲議字第6399號處分書駁回再議，聲
請人聲請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制
    律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者
    ，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、經查：本件聲請人以被告丙○、乙○○、丁○○搶奪案件，
    向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官
    於民國99年7 月26日以99年度偵字第13032 號處分不起訴，
    聲請人聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長於99年9
    月7 日以99年度上聲議字第6399 號 處分書認再議之聲請為
    無理由而駁回再議等事實，固有臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官99年度偵字第13032 號不起訴處分書、臺灣高等法院檢
    察署檢察長99年度上聲議字第6399號處分書附卷可憑，惟聲
    請人聲請交付審判，並未委任律師代為提出，亦有本院99年
    9 月24日收受之聲請交付審判理由狀一紙在卷可查，依前揭
    說明，聲請人提出交付審判之聲請，於法即有未合，自應駁
    回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
