【裁判字號】    99,桃簡,2361
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17781 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度臺上字第3295號
    判例參照）。查被告於民國99年3 月19日下午2 時、同日下
    午2 時5 分、同日下午2 時31分以行動電話傳送簡訊之方式
    ，先後多次對被害人乙○○為恐嚇犯行，其時間密切接近，
    侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，顯係出於同一恐
    嚇之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分
    割，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，是依前揭判例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發
    展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，認為構成單一之
    犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨，認被告上開多
    次恐嚇被害人之行為，係屬接續犯，為單純一罪。
  (二)爰審酌被告因與被害人分手而失和，竟不思以理性方式尋求
    解決與被害人間之感情糾紛，而以加害生命、身體安全之事
    恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，所為誠屬不該；惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可；又被害人念在過往情誼，且事發後
    迄今被告並無其他騷擾行為，雖被告尚未與其和解，仍願意
    無條件寬恕不予追究，此情有調解委員調解單及本院99年10
    月12日訊問筆錄1 份可按；衡諸被告傳送與被害人之簡訊內
    容雖不堪入目，且對女性欠缺尊重及侮辱程度不低，並造成
    被害人心理恐懼及陰影，本應為嚴厲苛責，惟被害人既選擇
    原諒，本院即不予嚴懲；另兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、素行、所生危害程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
