【裁判字號】    99,壢簡,1488
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1488號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上二人  之
共      同
選任辯護人  姜  震 律師
            王道元 律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23170 號、99年度偵字第8279號），暨移請本院併辦（併辦
案號：臺灣台中地方法院檢察署99年度偵字第7108號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人所有之物交付，均處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、(一)被告乙○○固坦承開立渣打國際商業銀行內壢分行、帳號
    為00000000000000號之帳戶( 下稱上開渣打銀行帳戶) ，並
    交付給他人，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊
    在報上看到應徵廣告，而與其聯絡，並於民國96年9 月16日
    晚上，在中壢市奪標KTV 前交付乙○○上開渣打銀行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼給他人，伊並無幫助詐欺之故意云云，
    並提供報紙廣告及通聯記錄1 份。(二)被告甲○○固坦承開立
    玉山銀行楊梅分行、帳號為0000000000000 號之帳戶( 下稱
    上開玉山銀行帳戶) ，並將帳戶中來路不明之20萬元提領交
    付給他人，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊在
    報上看到應徵廣告，而與其聯絡，有告知對方帳號，隨後並
    於96年9 月26日下午，相約在中壢市火車站前肯德基，對方
    係一身材微胖、身高約156 公分之中年婦人，告知伊公司誤
    匯一筆款項至上開玉山銀行帳戶，要求伊提領出來交還，伊
    並無幫助詐欺之故意云云，並提供報紙廣告1 份及通聯記錄
    為憑。(三)被告丁○○固坦承有將妻舅張明通( 另為不起訴處
    分) 所有之永豐商業銀行中壢分行、帳號為00000000000000
    號之帳戶( 下稱上開永豐商銀帳戶) ，然矢口否認有何幫助
    詐欺取財之犯行，辯稱：伊係於96年9 月、10月間因應徵酒
    店司機之工作，應對方要求，將上開永豐商銀帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，在桃園火車站前之統領百貨交付給一姓名年
    籍不詳、綽號「小楊」之成年男子，但之後卻無法再取得聯
    繫，始驚覺可能受騙，並於96年10月3 日通知張明通，隨即
    掛失上開永豐商銀帳戶，伊並無幫助詐欺之故意云云，並提
    供報紙廣告1 份為憑。
三、經查，被害人丙○○確實於96年9 月6 日某時許，在網路留
    言板看到援交廣告就試著連絡，當日晚上6 時許果有接獲詐
    欺集團某姓名年籍不詳之人的來電，自稱名叫「媛媛」，向
    丙○○訛稱怕伊為警察所喬裝，遂要求伊先至提款機操作匯
    款，並告知可用ATM 之轉帳NG方式，進行身分代碼確認，且
    提供之帳戶不存在，無須擔心真的將金額匯款出去，待丙○
    ○開始進行匯款動作，復有另二名姓名年籍不詳詐欺集團成
    員自稱「馬仔」及「歐董」訛稱丙○○匯入之款項使系統大
    亂，要求丙○○需配合處理云云，丙○○不疑有他而陷於錯
    誤，遂依其指示於98年9 月17日至96年10月11日期間內陸續
    匯款至對方所指定之帳戶，故於98年9 月17日下午1 時57分
    許、2 時許，分別匯款各新臺幣( 下同)10 萬元至乙○○上
    開渣打銀行帳戶，復於96年9 月26日下午2 時16分許以存摺
    存款無摺存入之方式匯入20萬元至甲○○上開玉山銀行帳戶
    ，再於96年10月1 日某時許匯款10萬元至張明通上開永豐銀
    行帳戶，且旋即均遭提領一空等情。此除據被害人丙○○於
    警詢及偵訊中指述明確外，復有被害人丙○○匯款之渣打銀
    行自動櫃員機交易明細表2 張( 高縣鳳警偵移字第09700439
    33號卷【下稱警卷】第191 頁參照) 、被告乙○○上開渣打
    銀行帳戶之開戶資料暨活期性存款結清帳戶明細查詢(98 年
    度偵字第23170 號卷【下稱偵卷】一第128 至129 頁參照)
    、玉山銀行存摺存款無摺存入存款憑條( 警卷第402 頁參照
    ) 、被告甲○○上開玉山銀行帳戶之基本資料及存戶交易明
    細表( 警卷第399 頁至第401 頁參照) 、張明通上開永豐銀
    行帳戶開戶資料暨存褶歷史往來明細查詢( 偵卷一第208 頁
    至212 頁、警卷第711 頁至第719 頁參照) 各1 份等附卷可
    稽，足認被告3 人所有之上開帳戶，確為詐欺集團用作實施
    本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
四、被告乙○○雖以前揭情詞置辯，惟查：
  (一)被告乙○○係因求職而交付上開渣打銀行帳戶之提款卡等物
    之情，固有自由時報之求職分類廣告為證，且被告乙○○亦
    有於96年9 月17日，即與上揭報紙上刊登「急徵晚班作業人
    員」廣告所記載之「0000000000」門號行動電話有通聯紀錄
    ，此有通聯調閱查詢單1 份( 警卷第196 頁參照) 可佐，堪
    信被告確有以電話與報紙廣告上留言之人聯繫；然上開門號
    「0000000000」號行動電話是否真係詐欺集團成員所使用，
    並未據被告提出證據以實其說，已難令人採信，況被告所持
    用之上開行動電話及上開門號0000000000號行動電話均未曾
    受監聽，被告亦未就其與該等電話持用人之通訊進行錄音，
    是被告在上開時間與上開門號0000000000號行動電話持用人
    間所談論是否確為應徵工作之相關事項，或是收購帳戶提款
    卡、密碼等事項，並無法認定，雖被告有與刊登廣告之人聯
    繫，亦不能以此認定被告因而遭對方詐騙故提供上開帳戶之
    提款卡、密碼與他人，上開通聯查詢調閱單，自無從為被告
    有利認定之依據。
  (二)又被告於97年2 月24日警詢中供稱，上開渣打銀行帳戶係96
    年2 月14日為辦理信用貸款而開戶云云( 警卷第187 頁參照
    ) ，復於98年9 月18日調查筆錄中改稱，上開渣打銀行帳戶
    係在中壢市山隆貨運公司任職時之薪資轉帳帳戶云云( 偵卷
    一第15頁參照) ，再於99年1 月22日偵訊中表示，上開渣打
    銀行帳戶係在交付前1 、2 年前就已經開戶云云( 偵卷三第
    101 頁參照) ，被告並於本院訊問中辯稱，上開渣打銀行帳
    戶是很早以前申請貸款用，在被騙以前信用貸款已經清償完
    畢，係於96年9 月15日下午將提款卡、密碼交付給綽號阿貴
    之男子云云( 本院卷第36頁反面參照) ；是被告乙○○前後
    所述開戶目的及時間，甚至交付時間皆不相同，其說詞反覆
    難以取信於人。
  (三)另被告乙○○於97年2 月24日、98年9 月18日警詢中皆供稱
    ，係向公司應徵司機工作時將上開渣打銀行帳戶之提款卡、
    密碼交付他人，且96年9 月17日渣打銀行通知有2 筆共20萬
    元之款項匯入，但當天好像是星期五，所以隔2 天即銀行之
    上班日才親自前往銀行辦理停止使用云云，惟查，被告乙○
    ○所提供之報紙廣告記載為「應徵晚班作業人員」，並非應
    徵「司機」，另96年9 月17日應為星期一，尤其被告乙○○
    之上開渣打銀行帳戶根本無任何掛失紀錄一情，有渣打國際
    商業銀行股份有限公司內壢分行99年2 月24日渣打商銀內壢
    字第09900017號函在卷可按( 偵卷三第146 頁參照) ，堪認
    被告乙○○所述皆屬捏造杜撰，被告乙○○所辯洵不足採。
  (四)再者，被告乙○○為本案犯行時已為成年人，衡情並非毫無
    社會閱歷或智識程度異常之人，又一般求職者於應徵時，僅
    需提供帳戶帳號以供薪資轉帳已足，並無提供提款卡及密碼
    之必要，存摺等物乃有關個人財產、身分之物品，於今日社
    會中若不慎淪落於他人手中，極易被利用作為與財產有關之
    犯罪工具，應皆有所認識。是被告乙○○將上開渣打銀行帳
    戶交付給他人，自能預見對方可能用做違法用途。
五、被告甲○○雖以上開情詞置辯，經查：
  (一)被告甲○○確實於96年9 月26日下午2 時51分許，與一名女
    子至玉山銀行中壢分行提領20萬元等情，有監視器翻拍畫面
    照片4 張附卷可稽( 警卷第403 頁、第404 頁參照) ，此為
    被告甲○○所承認，該部事實洵堪認定。
  (二)被告甲○○係固有於96年9 月26日下午1 、2 時許，有與上
    揭報紙上刊登「清潔工」廣告所記載之「0000000000」門號
    行動電話有通聯紀錄，此有受話通聯紀錄報表1 份( 警卷第
    409 頁參照) 可佐，堪信被告確有以電話與報紙廣告上留言
    之人聯繫；然上開門號「0000000000」號行動電話是否真係
    詐欺集團成員所使用，並未據被告提出證據以實其說，已難
    令人採信，況被告所持用之行動電話及上開門號0000000000
    號行動電話均未曾受監聽，被告亦未就其與該等電話持用人
    之通訊進行錄音，是被告在上開時間與上開門號0000000000
    號行動電話持用人間所談論是否確為應徵工作之相關事項，
    或是提領詐欺款項事由，並無法認定，雖被告有與刊登廣告
    之人聯繫，亦不能以此認定被告因而遭對方詐騙而幫助其提
    領他人受詐欺所匯得款項，故上開受信通聯紀錄報表，自無
    從做為被告有利認定之依據。
  (三)被告甲○○於98年9 月18日調查筆錄中供稱，伊於96年9 月
    間從自由時報上看見應徵清潔工之工作，故撥打0000000000
    門號之行動電話與對方連絡，對方說為建構基本資料要求伊
    提供銀行帳號，伊提供帳號3 天後，對方才通知伊去中壢肯
    德基見面，見面後對方說要先去領錢，是停車場費用，對方
    對此未多做解釋云云，並提出96年9 月26日應徵清潔工報紙
    廣告1 份為證( 警卷第405 頁參照) ；又於99年3 月2 日偵
    訊中供稱，該小姐沒有說匯入上開玉山銀行帳戶之款項是停
    車場費用，經檢察官提醒，復改稱對方有隱約提到是停車場
    費用云云；另被告甲○○於本院審理中復提出1 份應徵臨時
    工之報紙廣告1 份( 本院卷第18頁參照) ，並作為被告甲○
    ○應徵廣告受騙之依據。
  (四)經核上開證據與被告甲○○之供述，被告甲○○於調查局偵
    辦時所提出之報紙廣告為96年9 月26日，又稱提供帳號約3
    天後才與對方見面提款給對方，但被害人丙○○匯款至上開
    玉山銀行帳戶之日期為96年9 月26日，堪認被告甲○○應非
    從96年9 月26日之報紙廣告找工作；又被告甲○○於本院審
    理中復提出之報紙廣告所記載之聯絡電話則為門號00000000
    00之行動電話，與先前提供之資料不符。雖被告甲○○辯護
    人日後陳報狀說明，當時有說明是撥打兩支電話應徵工作，
    但調查局與警詢製作詢問筆錄時，僅要求提供1 支電話號碼
    即可，故僅有留0000000000號之行動電話門號等語；且被告
    甲○○於本院審理中供述，有撥打兩支電話，對方來電都沒
    有顯示號碼云云；是被告甲○○於警詢中既能明白供述應徵
    清潔工所撥打之電話為0000000000，卻於本院審理中說對方
    來電都無顯示號碼，試問被告甲○○在調查局及警察局時如
    何得知對方係以何支門號相約見面提款？另被告甲○○於接
    受調查局及警察局詢問時，筆錄皆有簽名，早就能得悉筆錄
    記載內容為何，復提出不同聯絡電話之報紙廣告，更凸顯其
    矛盾。何況被告甲○○在調查筆錄中供述對方有告知該筆匯
    錯款項是停車場費用，卻在偵訊時辯稱對方沒有說是什麼費
    用，經檢察官提醒，始改口對方隱約有提到是停車場費用，
    更足認被告甲○○前後說詞不一，無法自圓其說。故其說詞
    亦不足採信。
  (五)至被告甲○○於偵訊中自承為高職畢業，先前也做過三、四
    份工作，過去皆無須為公司提款等語，是被告甲○○並非毫
    無社會經驗之人，而本次應徵工作，前來聯繫見面之人既未
    表明其身分及聯絡方式，是否真為公司人員，一般人多會存
    疑，又在公司名稱、相關資訊及業務內容都尚不清楚之情況
    下，被告甲○○竟輕易聽信陌生人一面之詞而將自己帳戶中
    之不明巨款提領交付之，若非早已知悉款項來源及內情，被
    告甲○○之舉實屬難以想像。
六、被告丁○○雖以前揭情詞置辯，然查：
  (一)被告丁○○固提出求職報紙廣告1 份為憑( 本院卷第52頁參
    照) ，惟被告於99年1 月22日偵訊時，明確說出對方使用者
    為02開頭之網路電話，且報紙廣告上提供之行動電話號碼是
    4 開頭等語( 偵卷三第96頁參照) ，對照被告丁○○提出之
    上開報紙廣告記載之行動電話號碼「0000000000」，雖有號
    碼4 ，但非4 開頭，亦無通聯記錄足資比對；且上開報紙廣
    告係被告丁○○遲至本院審理時始當庭提出，並與被告甲○
    ○所提出之報紙廣告為同1 份，被告甲○○與被告丁○○原
    非熟識，竟提出相同求職廣告版面，故該份報紙廣告是否確
    為被告丁○○96年9 、10月間所翻找之同1 份報紙或僅為順
    勢提出，實難確認，自難僅憑上開報紙廣告即為有利被告丁
    ○○之認定。
  (二)若被告丁○○確因求職而提供上開永豐商銀帳戶之提款卡及
    密碼；惟被告丁○○於99年1 月22日偵訊時，即明確說出，
    以往應徵員工時不需交付提款卡及密碼等語( 偵卷三第96頁
    參照) ，此次應徵工作竟僅在電話聯繫，對於公司名稱、地
    址完全無所知之情況，即將個人重要財產之存摺、提款卡及
    密碼交付給僅知綽號「小楊」、聯繫方法不明之人，顯過於
    輕率。雖辯護人於99年9 月13日答辯狀說明被告丁○○過去
    僅有經營成功幼稚園，而無其餘工作經驗，結束幼稚園業務
    後僅有與張明通共同投資股票、期貨交易，原本欲加盟經營
    全家便利商店卻因考量獲利太少而放棄，且被告丁○○父親
    每年度可領取俸金60萬元，被告丁○○經濟生活無虞，係為
    藉工作增長歷練仍積極謀職等語，並提出相關依據( 本院卷
    第42頁至第51頁參照) ；被告丁○○亦於本院調查程序中陳
    述，過去在幼稚園工作時，因為每天中午只有一位老師可以
    外出，故常有將提款卡、密碼交付給其他老師提領金錢辦事
    云云之情形，故伊不覺得將提款卡、密碼交付他人有何異狀
    等語。
  (三)然查，被告丁○○過去縱無向人應徵工作之經驗，但經營幼
    稚園仍有對外招收教師、幼教人員之需要，更足以得知招募
    人員時所需個資為何，且被告丁○○亦稱過去應徵人員不需
    提款卡及密碼，顯可得知要求提供提款卡及密碼必然有詐，
    縱然應徵工作性質是載運酒店小姐，工作性質特殊，但依被
    告丁○○之智識經驗，應能明瞭薪資轉帳亦僅需帳號即可，
    故對方要求提供提款卡及密碼，被告自能預見對方要求不合
    情理，恐做為違法之用；再者，96年間被告丁○○已為42歲
    之成年人( 被告為54年次出生) ，又四肢健全，亦有配偶並
    非單身，此有被告丁○○個人戶籍資料1 份在卷可稽( 偵卷
    二第194 頁參照) ，理應經濟獨立自主，並應奉養父母始符
    常理，被告丁○○竟以父親領有退休俸金認為自己經濟生活
    無虞，係為增長歷練始為謀職顯屬無據，何況以被告丁○○
    過去之經營幼稚園經驗，及一般人喜找單純穩定之職業趨向
    來看，被告丁○○竟願接受接送酒店小姐之司機工作，加上
    被告自承當時已失業2 、3 年，且欠銀行及信用卡錢( 偵卷
    三第96頁、本院卷第37頁反面參照) ，應是有金錢急用才出
    此下策，更顯被告丁○○辯稱自己經濟無虞不可採信；另論
    ，被告丁○○以過去幼教工作經驗，認為將提款卡、密碼交
    付他人非屬異狀，然目前隨處可見之自動提款機設備皆為24
    小時全天候營運，大可在工作時間之外進行提領現金、轉帳
    之動作，或真有亟需現金之情形，獲准外出之同事既可提款
    ，亦可先向其借用，實無必要將提款卡、密碼委託他人提領
    現金，而提款卡及密碼是個人財產重要表徵，交付他人易洩
    漏個人身家，會引起他人覬覦或不必要之麻煩，一般而言並
    不會輕易交給他人，是被告此部所辯顯均不足採。
  (四)又被告丁○○所提供之上開永豐商銀帳戶為妻舅張明通所有
    ，被告丁○○個人要找工作，竟提供他人帳戶做為薪資轉帳
    ，且未先告知，迄出事才通知張明通儘速停用一情，此經被
    告丁○○於98年9 月18日調查局詢問及99年1 月22日偵訊中
    說明無訛( 偵卷一第39頁反面、偵卷三第96、97頁參照) ，
    核與證人張明通於98年9 月18日調查局詢問時所述相符( 偵
    卷一第85至86頁參照) ，且上開永豐商銀帳戶確於96年10月
    3 日有掛失存摺及金融卡之紀錄，此有永豐商業銀行中壢分
    行99年2 月12日(099) 字第00004 號函可稽( 偵卷三第143
    頁參照) 。惟證人張明通於97年2 月28日即遭警方約談，當
    時卻僅表示上開永豐商銀帳戶確為遺失，但遺失日期、地點
    均不清楚，亦未向警方報案等語( 警卷第707 至710 頁參照
    ) 。是97年2 月28日時張明通未向警方表示掛失原因，迄翌
    年9 月再遭調查時始與被告丁○○共同到案說明，故張明通
    一開始是否知悉掛失原因即屬有疑；縱然張明通為被告丁○
    ○之妻舅，且一直以來都由被告丁○○保管上開永豐商銀帳
    戶，被告丁○○動用他人名下帳戶未先告知，實屬有悖他人
    信任，且被告丁○○於本院調查中供述，伊有欠銀行及信用
    卡的錢，怕提供自己的帳戶，如有薪資轉入會被銀行扣款，
    自己應該只有一個新竹企銀的帳戶，彰化銀行應該也有但是
    比較少用等語；故被告丁○○明明有不只一個帳戶，卻提供
    為他人保管之帳戶，恐早有預見提供上開永豐商銀帳戶可能
    用做違法用途。是被告前開所辯均屬臨訟卸責之詞，不足採
    信。
七、末論，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報
    導及再三披露，被告乙○○、甲○○、丁○○於行為時皆既
    為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自應
    知之甚詳，是被告3 人自能預見提供他人其所有上開金融機
    構帳戶，有可能供作詐欺取財使用；竟仍將其上開金融機構
    帳戶提供他人使用，被告甲○○甚至為他人提領詐欺所得之
    款項，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係
    供詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告3 人提供
    之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾
    其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告3 人
    均自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
八、綜上所述，本件事證已臻明確，被告乙○○、甲○○、丁○
    ○之犯行均堪以認定，應予依法論科。
九、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙○○、甲○
    ○、丁○○提供上開金融機構帳戶予他人使用，使他人得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯
    誤而匯款至被告乙○○上開渣打銀行帳戶、被告甲○○上開
    玉山銀行帳戶及被告丁○○提供之張明通上開永豐商銀帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告3 人單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此
    外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告3 人提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂
    行詐欺取財之犯行資以助力。
  (二)核被告3 人所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，並均依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告乙○○幫助正犯詐欺被害人丙○
    ○之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人丙○○2 次
    交付財物至被告乙○○上開渣打銀行帳戶，係正犯該次詐欺
    取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財
    罪；被告乙○○為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。
  (三)本院爰審酌被告乙○○、甲○○、丁○○明知詐騙行為猖獗
    ，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長
    犯罪之風氣，增加查緝困難，嚴重破壞社會治安及造成被害
    人尋求救濟之困難，所為誠屬不該；復犯後猶均否認犯行，
    未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額及被告3 人素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
  (四)另被告3 人交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係
    供犯罪所用之物，但已非被告3 人所有，且未經扣案，迄今
    仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
十、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段逕以簡易判決處刑。
十一、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
