【裁判字號】    99,壢簡,2233
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3119號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北市政府警察局
    中山分局長安東路派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案
    件報案三聯單、刑案記錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承申設上開國泰世華銀行延平分行（下
    稱國泰世華銀行）帳號000000000000000 號帳戶 (下稱系爭
    帳戶) ，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊可能
    是98年11月21日搬家時遺失系爭帳戶之存摺及提款卡，伊為
    了怕忘記密碼，則將密碼寫在便條紙附在提款卡上面云云。
    惟查：
（一）被害人甲○○確實於98年12月22 日中午接獲詐騙集團所屬
      成員電話，假冒甲○○友人之身分，打電話向甲○○詐稱
      要借錢周轉，致使甲○○信以為真而陷於錯誤，依詐欺集
      團成員指示於98年12月22日於第一商業銀行匯入新台幣3
      萬元至上開系爭帳戶國泰世華銀行延平分行帳號00000000
      0000000 號帳戶內，且旋遭詐欺集團成員提領一空等情，
      業據被害人甲○○於警詢指述明確在卷，復有第一商業銀
      行匯款申請書回條影印1 紙、被告上開帳戶開戶基本資料
      及上開帳戶客戶對帳單1 份、臺北市政府警察局中山分局
      長安東路派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案
      三聯單、刑案記錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份等資料在卷
      可資參照，足認被告乙○○上開帳戶，確為詐欺集團作為
      實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告雖以前詞置辯，然銀行提款卡設置密碼之目的，係避
      免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，縱為
      他人取得持有，持有之人若未經原持卡人告知密碼，將難
      以使用該提款卡，以免遭盜領存款或其他不法使用；銀行
      之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
      款帳戶之存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶款項之存
      取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者
      外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向
      他人借用或價購之必要；個人之帳戶之存摺、提款卡，亦
      無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識
      之人之理。依被告上開國泰世華銀行對帳單交易明細所載
      ，被害人係於98年12月22日將款匯入該帳戶內，且於匯入
      當日即經詐騙集團成員使用提款卡以跨行提款之方式提領
      一空，詐欺集團成員顯知該帳戶密碼，而能於被害人之款
      項匯入後，迅即持存摺臨櫃或持提款卡操作提款機輸入正
      確密碼，將款項提領殆盡。而被告既於偵查中自承其密碼
      為00000000等，顯見其並未忘記密碼，則其辯稱其怕忘記
      密碼所以抄寫在紙條上附在提款卡上云云，亦自相矛盾。
      再以，金融帳戶為個人理財之重要工具，一般人皆知應妥
      善保管，若不慎遺失，亦將立即辦理掛失，更何況尚有提
      款卡密碼附於其上，然被告並無辦理掛失止付，有國泰世
      華銀行延平分行99年9 月9 日(99)國世延字第113 號函1
      紙在卷可查，是被告所為有悖於常情，其所辯遺失乙節，
      難以採信。
（三）又依被害人所指述遭詐騙之經過，可知行騙者應係具有相
      當分工之詐欺集團，被告之帳戶若係不知何故遺失，其帳
      戶之存摺、金融卡豈會如此恰巧，剛好被詐欺集團成員拾
      得？且若前開帳戶之存摺、金融卡如被告所述，係不知何
      故遺失，則拾得者理應可預期被告於遺失後，有申請掛失
      前開帳戶原有存摺及金融卡之可能，詐騙集團豈敢使用一
      個盜用之帳戶，難道不怕花費諾大心血騙得之款項，會因
      帳戶所有人掛失或報警而遭凍結，以致徒勞無功？且目前
      社會上一般人防詐之意識高漲，欲為詐騙之人必使出相當
      之詐術，方能有所得，行騙之人豈有大費周章詐騙被害人
      ，指示其匯款至隨時可能無法提領之帳戶內之理？，由此
      足認前開帳戶確係被告交由姓名年籍不詳之成年詐欺集團
      成員使用無訛，是被告上開辯解顯係臨訟卸責之詞，不足
      採信。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以電話通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財、借錢週轉或其他類似之不法犯罪集團，經常利用
    大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法
    行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得
    之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三
    披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財
    產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查
    被告於行為時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社
    會現狀，自應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融
    機構帳戶之目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見
    ，竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明
    被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖
    之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財
    之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝
    ，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必
    故意。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，
    助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬
    不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭
    詐騙之金額暨被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之
    上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所有，
    且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3119號檢察
      官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
