【裁判字號】    99,審易,402
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第402號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2291號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：被告甲○○於民國98年12月30日晚間6 時
    30分許，在桃園縣桃園市○○路294 號1 樓之「西藏小餐廳
    」內，因細故與告訴人乙○發生爭執，竟基於傷害人身體之
    犯意，持餐廳內之彈簧刀刺向告訴人左手臂，致告訴人受有
    左上臂刺傷併出血之傷害，嗣經警據報前往處理，始悉上情
    ，因認被告犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查此項罪
    名依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被
    告達成和解，並由告訴人於99年9 月13日向本院具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可參，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
