【裁判字號】    99,司聲,373
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第373號
聲  請  人  麗蓮企業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林梅玉律師
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二○五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院90年度裁全字第8516號
    假扣押裁定，以鈞院91年度存字第205 號提存事件提存新台
    幣（下同）13萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣
    押，經鈞院以91年度執全字第204 號事件受理執行在案。嗣
    因聲請人對相對人之執行程序，併入鈞院90年度執全字第30
    81號執行程序，並由92年度執字第11011 號調卷執行，執行
    標的物經拍定且執行程序終結，訴訟程序已屬終結，復定20
    日期限催告相對人行使權利，而相對人並未為權利之行使。
    爰依法聲請本院裁定准許返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人於93年2 月23日本院92年度執字第 11011
    號執行程序終結後，以台北重南郵局第000588號存證信函通
    知相對人行使權利，該存證信函已於99年8 月27日合法送達
    於相對人。又相對人迄今並未行使權利之事實，有本院民事
    記錄科查詢簡答表2 紙、台灣台北地方法院99年10月8 日北
    院木文查字第0990006026號函在卷可憑。從而，本件聲請人
    返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
