【裁判字號】    98,訴,1052
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1052號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（年度偵字第8863號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經檢
    察官提起公訴在案。本院於民國98年11月23日傳喚被告未到
    ，被告之配偶詹千慧以電話告知本院被告刻在林口長庚醫院
    加護病房中，無法到庭等語，有本院辦理刑事案件電話記錄
    查詢表可稽。經本院函詢長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫
    院（下稱長庚醫院），該院函覆略以：被告於民國98年10月
    9 日起至11月17日止於行政院衛生署桃園醫院住院治療，後
    送往本院門診就醫，經本院醫師診斷其有併發高血脂血症、
    高血液凝固現象引發左視丘中風並右側無力及左側顱內血管
    栓塞等情，有長庚醫院98年12月8日以（98）長庚院法字第
    1223號函在卷可佐。又本院於99年12月21日再度傳喚被告未
    到，被告之配偶以電話告知本院被告仍在林口長庚醫院加護
    病房中，並傳真長庚醫院所出具之診斷證明書與本院，該診
    斷證明書診斷欄載明：1.全身性紅斑狼瘡。2.肺炎。3.敗血
    症。醫囑欄載明：病患因上述疾病，於98年1月22日於本院
    急診就診，於98年11月25日轉病房住院接受檢查與治療，於
    99年1月16日發生肺炎及敗血症，現繼續住院治療中等語。
    本院復於99年1月25日再度傳喚被告未到，經本院就被告目
    前之病況函詢長庚醫院，該院函覆略以：醫師依據相關檢查
    及臨床診視後診斷為全身性紅斑性狼瘡併瀰漫性大腸炎、心
    包膜積水及肋膜積水，經治療後，現仍於本院住院治療中。
    依其病況研判，其仍需持續藥物治療，且應避免接觸群眾以
    減少病毒及細菌感染等可能，故以其住院現況研判，初步評
    估約再需1個月之治療，並宜待藥物控制病情穩定後，再行
    安排出庭應訊較為適當，有長庚醫院99年2 月19日以（99）
    長庚院法字第0087號函在卷可參。本院又持續以電話詢問被
    告之配偶、父親有關於被告之身體狀況，渠等均稱被告身體
    狀況不好，無法出庭應訊等語，此有99年4月22日、99年5
    月18日、99年6月21日、99年7月21日之本院辦理刑事案件電
    話記錄查詢表在卷可證。本院再就被告上情函詢長庚醫院，
    該院函覆略以：蔣君經治療後，於99年2月12日出院，後復
    於3月29日因頸部明顯腫大再度住院治療，現仍於本院住院
    治療中，因蔣君住院期間復於9月23日再度出現發燒之症狀
    ，臨床上推估其深頸部感染尚未治療完成，若再次施以抗生
    素治療，醫學上需治療乙個月以上，方能評估其病況，故以
    其住院現況研判，建議待蔣君不須施行靜脈注射抗生素或感
    染控制穩定後，再行安排出庭應訊較為適當等語，有長庚醫
    院99年9月29日以（99）長庚院法字第1039號函在卷可查，
    足認被告確有因上開疾病而不能到庭之情形，是本件爰依上
    開規定，裁定停止本件刑事審判程序。
三、依刑事訴訟法第294 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    15    日
                  刑事第十一庭   審判長法  官  蔡榮澤
                                       法  官  吳宗航
                                       法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
