【裁判字號】    99,桃簡,2551
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實，除前科部分應更正為「於94年間因連續施用
    毒品等案件，經本院以94年度訴字第1663號判決分別判處有
    期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第588 號裁定各減為有期徒刑5 月、3 月
    又15日，應執行有期徒刑8 月確定，於96年7 月16日執行完
    畢。（本件構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○固然承認合作金庫帳戶為其所申辦，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊在租屋處整理物品時，
    發現合作金庫之帳戶存摺、提款卡等證件遺失，密碼是寫在
    一張紙上，放在存摺裡面。發現存摺遺失後，因案通緝所以
    沒有報案，雖有打電話到銀行辦理掛失，但因為等候時間過
    久，所以就將電話掛斷云云。經查：
  (一)上揭合作金庫帳戶為被告所申辦，被害人乙○○、告訴人丙
    ○○，於犯罪事實欄所示之時間，依犯罪事實欄所示之方式
    ，分別匯款新臺幣（下同）29,998元及24,012元、3,006 元
    之金額至被告合作金庫帳戶等情，業據證人即被害人乙○○
    、告訴人丙○○於警詢時指述綦詳，復有合作金庫開戶資料
    及交易明細表1 份、受理各類案件紀錄表2 紙、受理刑事案
    件報案三聯單1 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 紙、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表2 紙、金融機構聯防機制
    通報單1 紙、自動櫃員機交易明細表3 紙等資料在卷可稽。
    從而，被告申辦之上揭帳戶，確已供作詐騙集團用以對告訴
    人、被害人為詐欺取財犯罪之匯（取）款工具，至為明確。
  (二)再查：
  1.被告於檢察官偵訊時，雖辯稱：伊因案通緝，所以沒有到警
    察局報案，打電話到銀行，又因電話等候過久，所以將電話
    掛斷云云。然：
  (1)銀行、郵局存摺、金融卡等物為個人理財工具使用之物，對
    於帳戶所有人而言，係屬相當重要之物品，本應妥善保管，
    如發生存摺、金融卡遺失或失竊之情，為免發生帳戶遭人盜
    用、盜領，應立即報警處理或立即向銀行辦理掛失手續，始
    合乎社會一般交易常情。被告於檢察官偵訊時，既陳稱該帳
    戶係於整理物品時發現遺失，於發現帳戶遺失時，本應立即
    報警處理，本件被告雖為躲避通緝逮捕，而未前往警局報案
    ，至少仍應向合作金庫辦理掛失。
  (2)被告雖辯稱伊有打電話向銀行辦理掛失，然因電話等候時間
    過久，所以將電話掛斷，沒有掛失成功云云。然目前各家銀
    行為防止客戶之金融存款帳戶遭他人盜領、使用，在掛失手
    續的要求上，均甚為簡便，金融帳戶之持有者，除可臨櫃辦
    理掛失外，亦可透過電話、網路的方式，向銀行辦理掛失止
    付。核諸金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，然
    被告竟捨電話掛失等候之輕微不便，甘冒遭他人撿拾、竊取
    其存摺及提款卡而不當使用之風險，於發現存摺、提款卡遺
    失後均未報案，實與常情相違。
  (3)被告另辯稱：伊入監服刑後，有請伊胞兄王世銘替伊辦理掛
    失云云。而證人王世銘於檢察官偵訊時亦稱：弟弟被關了之
    後，有寫信跟我說存摺不見了，請我去幫他處理等語。證人
    即被告之女朋友謝旻樺於檢察官偵訊時亦證稱：被告跟伊說
    有打電話辦理掛失，可是電話打不進去，伊也有幫被告打過
    電話等語。然證人王世銘、謝旻樺2 人，一為被告之胞兄，
    一為被告之女朋友，與被告間關係甚為密切，其證言是否可
    採，已非無疑。況被告如真正擔心帳戶遺失後遭他人盜用，
    而委請胞兄王世銘、女朋友謝旻樺2 人為伊辦理掛失，對2
    人是否辦理掛失成功一情，應該更為關切。然被告於檢察官
    偵訊時已自承並未辦理掛失止付成功，自不能逕以證人王世
    銘、謝旻樺之證言，即遽推論被告確有前往辦理掛失。
  (4)本件被告已自承無辦理掛失之紀錄，空言辯稱伊曾經打電話
    至銀行、委請王世銘、謝旻樺為伊辦理掛失云云，顯不得遽
    信，諉無足取。
  2.詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係有
    意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源回溯
    追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項帳戶。
    而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領，或不知
    情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或知情之帳戶
    持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式，將帳戶內所
    有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之款項化為烏有，
    詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失或遭搶之存摺、金融卡
    、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完全免除遭真正
    帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保詐欺所得之利益
    。觀諸被告合作金庫帳戶之交易明細表所示，被告在98年8
    月25日提領3,006 元後，其帳戶餘額僅剩656 元，於前揭所
    述領款紀錄後，迄告訴人、被害人存入受詐騙款項前，合作
    金庫帳戶均未見任何小額現金存款、提領之紀錄等情，有交
    易明細表1 份，在卷可憑。本案既未見詐騙集團成員以小額
    現金進出帳戶以為測試之情形，足認詐騙集團成員對於可運
    用該帳戶詐欺他人之事甚有把握，並無擔心該帳戶會被真正
    所有人提領、掛失之情形。循此，本件詐騙集團所使用之被
    告銀行帳戶，應非被告所遺失，其理至明。
  3.再者，金融機構帳戶提款卡及密碼為金融交易重要憑證，一
    般智識程度之人，均知應將存摺、提款卡、密碼此等使用帳
    戶重要之認證分別保管，或將密碼牢記心中，不在任何物體
    上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人盜領存款之風險
    。然被告於檢察官偵訊時供稱，伊將密碼寫在一張紙條上，
    跟存摺放在一起云云，徒增帳戶遺失後，遭不法集團利用之
    風險，其帳戶存摺、金融卡、密碼之保管方式明顯與常情有
    違，被告所辯是否可採，誠非無疑。
  4.綜上所述，被告所辯各節，均屬推諉卸責之詞，實無可採。
    佐以被告如係將合作金庫帳戶之存摺、提款卡、密碼交付予
    熟識親友使用，或因其他原因，於不知情狀態下被他人提供
    予詐騙集團成員使用，只需據實陳明即可，實無捏造上開不
    實陳述之必要等情，應認被告確有主動提供合作金庫帳戶提
    款資料即提款卡、密碼及存摺予該年籍姓名均不詳之成年男
    子所屬詐欺集團使用，應屬無疑。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗
    與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從
    事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出
    借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。查本案被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個
    人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺
    、金融卡，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其
    主觀上顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，具有
    幫助詐欺之不確定故意，殆無疑義。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供合作金庫
    帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向告訴人
    、被害人施用詐術，致使告訴人、被害人陷於錯誤而匯款至
    被告合作金庫帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，該詐騙集團
    成員固犯刑法第339 條詐欺取財罪行，然被告單純提供帳戶
    供人使用之行為，並不等同於向告訴人、被害人施以詐術之
    行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，應論以幫助犯。
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。
  (二)又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。
  (三)被告以一交付合作金庫帳戶存摺、提款卡之行為，衍生2 被
    害人受詐之結果，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重處斷。
  (四)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其行。
  (五)爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及
    所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (六)被告所提供上開帳戶之提款卡、存摺，既經交付他人且未扣
    案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
