【裁判字號】    99,聲,611
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第611號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣肆拾肆萬元後，本院九十九年度司執字第五
四八六四號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第
一五九一號債務人異議之訴事件終結確定前應暫予停止。
    理      由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人所持之執行名義即臺灣臺北地方
    法院板橋分院債權憑證、臺灣臺北地方法院74年度重訴字第
    249 號民事判決，雖認定聲請人應與訴外人新馳貿易企業有
    限公司連帶給付予相對人新台幣（下同）610 萬元，然上開
    民事判決業經臺灣板橋地方法院以88年度（聲請人誤繕為80
    年度）訴緝字第50號刑事判決所推翻，是本件倘不停止執行
    ，聲請人必將受難於補償之損害。為此，爰聲請裁定停止鈞
    院99年度司執字第54864號之強制執行程序。
三、經查：本院調取本院99年度訴字第1591號債務人異議之訴事
    件卷宗審究後，認為聲請人聲請停止執行部分尚非無據，應
    予准許。但依首揭規定定擔保金額而准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依停止執行後，債權人未能即時受償或利用標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據。次以，相對人因停
    止執行所受之損害，應為其不能即時受償所可能遭受之利息
    損失，且聲請人所提債務人異議之訴何時確定，尚在未知之
    數，停止執行，對相對人即難謂無損害，是有命供擔保之必
    要。本院審酌相對人於聲請上開強制執行時就執行名義所得
    受償之債權金額，參諸民法第203 條之規定，以週年利率百
    分之5 ，並據各級法院辦案期限實施要點第2 點第2 款、第
    7 款及第8 款規定，民事通常程序第一審審判案件期間為1
    年4 個月，民事第二審審判案件期間為2 年，民事第三審審
    判案件期間為1 年，而聲請人所提債務人異議之訴之訴訟標
    的價額為2,005,822 元，係屬得上訴第三審之案件，恐需費
    時判明，本院綜合上開情節，認以44萬元為相對人因本件停
    止執行所可能受到損害之擔保金為適宜。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
