【裁判字號】    99,審易,1374
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1374號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13476
號，嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共三罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於下揭時、地為竊盜犯
    行：
  (一)於99年2 月17日晚間7 時許，在桃園縣平鎮市○○路○段95
    號之7-11超商高安門市（下稱7-11超商高安門市）內，趁店
    員不注意之際，徒手竊取店內商品展示架上鹿牌加拿大威士
    忌酒1 瓶。得手後，將之藏匿於隨身穿著之衣物內，旋即逃
    離現場。
  (二)於99年2 月18日上午5 時34分許，在上開7-11超商高安門市
    內，趁店員不注意之際，徒手竊取店內商品展示架上PRIME
    BLUE紳藍蘇格蘭威士忌酒1 瓶。得手後，將之藏匿於其外套
    口袋內，未取出結帳即逃離現場。
  (三)於99年2 月18日晚間5 時許，在上開7-11超商高安門市內，
    趁店員不注意之際，徒手竊取店內商品展示架上MATISSE 馬
    諦氏金牌12年威士忌酒1 瓶。得手後，將之藏匿於其短褲口
    袋內，未將該商品取出結帳即離去。嗣經該店副店長姜智升
    發覺其行徑有異，追出店外，甲○○始取出返還，隨即駕駛
    車牌9851-VZ 號自用小客車逃離現場。嗣經該超商負責人乙
    ○○報警處理後，循線查悉上情。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○、證人姜智升於警詢及偵訊時之證述，證人羅
    文智於警詢時之證述。
  (三)車籍資料查詢表、竊取物品一覽表各1 紙，監視錄影畫面翻
    拍照片共16張、監視錄影光碟2 片。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，第454 條第1 項、刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
