【裁判字號】    99,訴,609
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第609號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第15775號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○ ○○○○○○自民國玖拾玖年拾月貳拾壹日起延長羈押貳月
，並解除禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○ ○○○○○ ○○○○○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2
    款、第3 款之情形，而有羈押之必要，於民國99年7 月21日
    裁定羈押並禁止接見通信在案。茲查，上開羈押期間即將屆
    滿，而本院訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，惟本案
    其餘相關事證既已調查完畢，復已於99年10月13日辯論終結
    ，依目前之審理進度，認被告雖仍有繼續羈押之必要，惟應
    已無勾串證人之虞，尚已無再予禁止接見通信之必要。著自
    99年10月21日起延長羈押2 個月，並解除其禁止接見通信。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  劉為丕
                                      法  官  溫祖明
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
