【裁判字號】    99,聲,3761
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3761號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第601 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重點玖肆公克
，包裝塑膠袋重壹點柒玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第一級、二級毒品海洛
    因及甲基安非他命案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署以96
    年度毒偵緝字第143 號、第163 號及96年度毒偵字第3053號
    為不起訴處分確定，惟扣案之第二級甲基安非他命1 包（毛
    重35.5公克）係違禁物，此有內政部警政署刑事警察局鑑定
    書1 紙附卷可稽，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請
    裁定沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署以96年度毒偵緝字第143 號、第163 號及96年度毒
    偵字第3053號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱上揭卷
    宗無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處
    分書各1份在卷可查，而扣得之白色晶體1包，毛重35.5公克
    ，淨重35公克，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，確含
    第二級甲基安非他命，驗前總毛重35.81公克，包裝塑膠袋
    總重約1.79公克，取0.0 8公克鑑定用罄，驗餘淨重33.94
    公克【計算式：35.81-1.79-0.08】，亦有該局96年6月5日
    刑鑑字第0960077608號鑑定書1份在卷可按（見臺灣桃園地
    方法院檢察署96年度毒緝偵字第143號卷第31頁），屬違禁
    物甚明，而包裝上開毒品之包裝袋1只，因沾附毒品無法完
    全析離，亦應一併視為毒品，併此敘明。綜上，聲請人聲請
    沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
