【裁判字號】    99,壢簡,2249
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2249號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3323號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實及證據，除證據部分補充尿液暨毒品檢體真
    實姓名與編號對照表外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、按安非他命類藥物係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，
    不得無故持有、施用。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載之觀察、勒戒執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯施用第
    二級毒品罪，應依法追訴處罰。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持
    有第二級毒品之低度行為，為其施用第二級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告所犯屬自戕行為，尚無危害
    他人，併考量被告犯後尚能坦承犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第二項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11 條 前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第3323號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
