【裁判字號】    99,易,901
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第901號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第26898 號），本院認毀損部分不宜以簡易判決處刑（99年度
壢簡字第1984號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴恐嚇等乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月11
    日凌晨4 時8 分許，至桃園縣平鎮市○○路○ 段193 號即甲
    ○○之住處，因不滿甲○○不願出面處理問題，被告乙○○
    竟基於毀損之犯意，以松香水摻入紅色油漆潑灑甲○○所有
    之車牌號碼9N-9568 號白色自用小客車，至該車之白色烤漆
    因遭紅色油漆污損，雖經溶劑清洗仍無法還原，而須重新烤
    漆，使原本車身白色烤漆之美觀功能完全喪失致令不堪使用
    ，案經甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損
    罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第354 條毀損罪，依同法第357 條前段之規定，須
    告訴乃論，而告訴人甲○○於99年10月7 日已當庭具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  廖珮伶
                                    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
