【裁判字號】    99,聲,4028
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4028號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2463號、99年度執更字第2614號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    、53條分別定有明文。查受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例等案件，先後經本院判處如附表所示之刑（聲請書附
    表誤載之處，業經本院補正，詳如本件附表所示），分別確
    定在案後，再經最高法院因如附表所示之各判決違背法令，
    且原判決均不利於被告，而分別以99年度臺非字第257 、
    238 號就該案件另行判決如附表所示之各該刑度，茲檢察官
    聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院
    審核各有關案卷後，認受刑人如附表所示各犯行，確係在判
    決確定前所犯，本院亦為犯罪事實最後判決之法院，聲請人
    之聲請為正當，故裁定受刑人應執行之刑如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
