【裁判字號】    99,交易,267
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第267號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11324 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第1801號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月6
    日上午8 時許，駕駛車牌號碼1072-KR 號自用小客車，自桃
    園縣大溪鎮○○路175 號路邊起駛，駛向內側車道，由崎頂
    往八德方向行駛，擬向左迴轉，途經上開路段165 號時，本
    應注意起駛車輛應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車
    輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，依當時天雨、
    日間自然光線、視線良好、柏油路面無障礙等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意後方來車，而貿然駛入內側車道
    ，適有告訴人即被害人甲○○駕駛車牌號碼7718-VZ 號自用
    小客車，沿上開介壽路內側車道直行，因閃避不及而發生碰
    撞，致告訴人甲○○受有胸壁挫傷之傷害。案經被害人甲○
    ○提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年10月12
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  廖珮伶
                                  法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
