【裁判字號】    99,壢交簡,2475
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2475號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19074 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告甲○○於民國95年11月13日
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院判處應執行
    有期徒刑5 年6 月，嗣經確定送監執行，於88年12月21日假
    釋出獄，殘刑尚餘2 年10 月8日，其後假釋遭撤銷入監，前
    開殘刑執行自91年11月6日 起算，至94年8 月16日縮刑期滿
    翌日出監執行完畢外（於本件構成累犯條件）外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有如上載之犯罪紀
    錄及執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告已有前科，在飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具程度之情形下，竟仍執意駕駛車輛，且其呼氣
    酒精濃度甚高，對其他用路人之安全影響甚鉅，惟其事後業
    已自白犯行，態度尚佳，且未肇事致生實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
