【裁判字號】    99,司聲,331
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第331號
聲  請  人  交通部民用航空局桃園國際航空站
            用航空局中正國際航空站)
法定代理人  乙○○
代  理  人  洪堯欽律師
            劉健右律師
相  對  人  中原工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣高雄地方法院九十二年存字第三六三一號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新台幣捌拾貳萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度訴字第700 號民
    事判決准予為被告供擔保後，得假執行，而以台灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）92年度存字第3631號提存新臺幣82萬
    2,000 元在案，茲因受擔保利益人即相對人已同意返還上開
    提存物，爰依法聲請返還等語。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開民事判決提存前述擔保
    金在案之事實，業據本院依職權調閱前揭卷宗，查核屬實。
    次查，前開假扣押事件之受擔保利益人即相對人已同意聲請
    人取回高雄地院92年度存字第3631號提存物之事實，亦有聲
    請人所提出之相對人同意書暨變更登記事項卡附卷可稽，足
    堪認定。揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
