【裁判字號】    99,易,878
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第878號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害案件，本院於中華民國99年10月5 日所為刑
事簡易判決之原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內理由欄二、倒數第三行末所載之「乙○
○」應更正為「甲○○」。理由欄三、第五行所載之「第254 條
」應更正為「第354條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例見解可資參照。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本內之事實理由欄內有如
    主文所示之文字誤植，係屬誤繕，應分別更正為「甲○○」
    及「第354條」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  廖珮伶
                                    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
