【裁判字號】    99,桃簡,2421
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2421號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18809 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點柒肆
柒伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲補充：查甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第
    一項第二款規定之第二級毒品。扣案之甲基安非他命一包，
    業經鑑定無誤，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告一紙在卷可佐，包裝袋與甲基安非他命無從析
    離，應併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣
    告沒收銷燬之。而鑑驗耗損之甲基安非他命，既已滅失，自
    無庸再予以宣告沒收銷燬之。其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
