【裁判字號】    99,桃簡,2266
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第895號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。未
扣案甲○○之大眾商業銀行北桃園分行帳戶（帳號000000
000000）之存摺壹本及提款卡壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為賺取金錢，明知某真實姓名、年籍不詳綽號「阿寶
    」之成年男子（下稱「阿寶」）與其所屬詐欺集團成員不自
    行申辦銀行帳戶，而向他人蒐取金融帳戶之存摺、提款卡，
    係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，且
    明知出面領取匯入上開帳戶內之款項，並於領出後分取報酬
    ，係從事擔任該詐騙集團車手工作，仍應「阿寶」之邀加入
    該詐欺集團，甲○○與「阿寶」及其等所屬詐騙集團成年成
    員間，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於民國97年5 月間某日，甲○○提供其所有之大眾商業
    銀行北桃園分行（下稱大眾銀行）帳號000000000000號帳戶
    予「阿寶」使用，嗣「阿寶」及其所屬詐欺集團成員，於97
    年5 月18日21時30分許，推由自稱係奇摩購物賣家之人，打
    電話向乙○○佯稱：之前網路購物款項雖收到，然核帳過程
    中發現其款項為分期付款款項，若不盡快和郵局取消分期付
    款的約定戶，就會繼續進行11個月的扣款，接下來會有郵局
    客服人員與其聯絡云云，隨後由另一自稱係郵局客服人員之
    人打電話給乙○○，致乙○○不疑有它，信以為真而陷於錯
    誤，乃依循指示於97年5 月19日上午至大眾商業銀行大和平
    分行，分別於同日9 時40分許、10時許臨櫃存款新臺幣（下
    同）654,000 元、554,000 元至甲○○上揭大眾銀行帳戶，
    甲○○依「阿寶」之指示於同日持印章及存摺，臨櫃分別提
    領596,000 元及517,000 元，隨後連同該帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交予「阿寶」，餘款則由「阿寶」及所屬之詐欺集
    團成員持提款卡至自動櫃員機提領一空，「阿寶」則給予甲
    ○○3 萬元酬勞，後經乙○○察覺有異，報警處理，始悉上
    情。案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉高雄地方法院檢察署
    再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○雖不否認有於97年5 月19日經「阿寶」之通知後
    ，至大眾銀行從其所有之帳戶內提領2 筆金額，並將其所有
    之大眾銀行存摺、提款卡、密碼交付予「阿寶」使用，惟矢
    口否認有何詐欺犯行，辯稱：因為「阿寶」說有工程款要入
    ，所以要匯到伊的帳戶，但「阿寶」並未告訴伊為何要將工
    程款匯到伊的帳戶，「阿寶」說錢是匯到伊的帳戶內，所以
    要伊去領，因為只有伊有密碼，伊當時不知道「阿寶」的工
    作為何，事後才知道「阿寶」是作詐騙的云云，惟查：
  (一)上開被害人乙○○遭詐騙之事實，此為被告所不否認，並據
    證人乙○○於警詢時證述明確（見97年度偵字第5548號卷第
    21頁至第23頁），復有郵政存簿儲金簿、活期性存款存入憑
    條、大眾商業銀行北桃園分行函各1 份附卷可稽（見97年度
    偵字第5548號卷第24頁至第26頁、第30頁、第57頁、第58頁
    ），此部分之事實，應堪認定。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟按金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，與存戶之印鑑章結合，其專屬性、私密性
    更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該存摺、印章，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、印鑑章，以防止存摺、印鑑章被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、印鑑章交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電話詐騙促使被害人
    操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚為猖獗，且
    廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。本件被
    告係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，然被告
    應「阿寶」要求將所申設大眾銀行帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）逕自交付「阿寶」使用，甚且在高達約1,200,000 元
    不明金額匯入其大眾銀行帳戶後，猶至銀行以臨櫃提款方式
    出面提領該鉅額款項，並交付予「阿寶」，復從中獲取30,0
    00元報酬，其有違常情之處已不言可喻。況苟如被告所指「
    阿寶」稱匯入其帳戶均為合法之工程款，則衡諸常情，「阿
    寶」亦可匯入自己或其親信友人帳戶以便提領，何必大費周
    章，先匯入被告所有之帳戶內，再由被告提領後交付予「阿
    寶」，且依被告所述，其於案發時認識「阿寶」僅1 個多月
    ，又豈有甫認識不久，即無端匯入合計約1,200,000 元鉅額
    款項至被告帳戶內？被告更無可能僅區區2 次提款之舉，即
    能輕易獲取高達3 萬元報酬之可能，由此益見，被告對於「
    阿寶」使用其上述帳戶係供作不法他用乙情應有所認識，且
    對「阿寶」係利用被告所提供上開金融機構存款帳戶供作詐
    騙他人匯入款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過
    程，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的
    亦有認識甚明。被告前揭所辯，俱不足採。
  (三)綜上所述，被告明知「阿寶」取得其金融機構存款帳戶之用
    途，應係挪作非法用途，仍將重要且具個人專屬性之金融機
    構存款帳戶供「阿寶」匯款使用，顯有認識「阿寶」及其所
    屬詐騙集團成員利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺取
    財犯罪工具，且查其不僅提供大眾銀行帳戶供「阿寶」使用
    ，復擔任「阿寶」所屬詐欺集團負責出面領款之「車手」，
    俱見被告主觀上確有與「阿寶」及其所屬詐騙集團成員共同
    詐欺取財之犯意聯絡，客觀上並有行為分擔，至為灼然。本
    件事證已經明確，被告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一
    部，已參與實施即屬共同正犯；且按刑法第28條之共同正犯
    ，係採客觀主義，以共同實施構成犯罪事實之行為為成立要
    件，雖共犯相互間衹須分擔一部分行為，苟有犯意之聯絡，
    仍應就全部犯罪事實共同負責（最高法院49年台上字第77號
    判例、84年度台上字第5039號判決意旨可資參照）。查被告
    明知「阿寶」及其所屬犯罪集團成員均係以詐騙他人之款項
    為目的而為一定之分工，被告仍決意加入以賺取該詐騙集團
    所給予之不法所得，而於該集團擔任負責領取被害人乙○○
    遭該集團成員詐騙後所匯入之金錢，則被告主觀上顯有將其
    他成員所為視為自己所為之故意，且客觀上業已參與詐欺取
    財罪部分之犯罪構成要件行為，而與該詐騙集團其他成員間
    存有合作、分工之功能性支配關係，依上開判例及判決意旨
    說明，被告自應就加入該詐騙集團後之詐騙犯行負其全部之
    責任。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告就前揭犯行與「阿寶」及「阿寶」所屬詐騙集團成年成
    員間，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定，論
    以共同正犯。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告前揭犯行僅
    成立幫助犯，容有未洽，應予更正。爰審酌被告將帳戶任意
    交予他人詐騙財物並提領匯入款項交予詐騙集團，造成犯罪
    偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序
    與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
    被告上開大眾銀行帳戶之存摺、提款卡雖未扣案，然係其供
    前開詐欺乙○○匯款所用之物，亦無證據證明業已滅失，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
