【裁判字號】    99,審交易,277
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          99年度審交易字第277 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14865 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因酒後駕車犯公共危險罪，經本院先後以93年度交
    訴字第2 號判處拘役50日、以95年度壢交簡字第1961號判處
    有期徒刑3 月、以98年度桃交簡字第2865號判處有期徒刑6
    月確定，並分別於93年6 月11日、96年4 月27日、98年11月
    3 日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，復於99年5 月13日晚
    間10時許，在桃園縣楊梅市○○○路「阿美鴨肉店」內飲用
    2 至3 碗雞酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍駕駛車號3610-FK 號自用小貨車上路。嗣於同日晚間11時
    55分許行經桃園縣楊梅市○○路○ 段360 號前為警攔查，並
    於翌（14）日凌晨0 時4 分許施以酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.96毫克。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人林錦鴻於偵訊中之證述。
（三）酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑
      法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
      酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上開犯罪事實欄所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下
    ，冒然駕駛車輛上路，顯無視於法律禁令，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，且被告曾有多次酒後駕車之犯
    行，本次再犯極屬不該，為警查獲後，竟拒絕配合員警製作
    平衡檢測並拒簽酒測單等情態度不佳，惟所幸未造成他人傷
    亡，並考量被告於本院審理中坦承犯行等一切情狀，本院認
    檢察官求處有期徒刑9 月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，第454 條第1 項、刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
