【裁判字號】    99,家聲,708
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第708號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  丁○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院91年度繼字第6 號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之被繼承人周添全（民
    國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之債
    權人，因被繼承人亡故，其繼承人即相對人向鈞院聲明拋棄
    繼承（91年度繼字第6 號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，有聲請人提出本院90年5 月
    7 日桃院丁民執地字第6812號債權憑證附卷可稽，足認已盡
    釋明法律上利害關係之責。從而，本件聲請人之聲請，於法
    並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
