【裁判字號】    99,審易,1324
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9528號
），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案一字起子壹
支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於(一)民國88年間因妨害自由案件，經本院以88年度
    易字第1827號判決判處有期徒刑3 月確定。(二)復於89年間因
    施用毒品案件，經本院以89年度易字第1707號判決判處有期
    徒刑6 月確定。再於90年間因(三)強盜、(四)偽造文書等案件，
    經本院以90年度訴字第1445號判決判處有期徒刑7 年2 月、
    3 月，強盜部分上訴後，經臺灣高等法院以91年度上訴字第
    543 號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑3 年10月確定。(五)
    90年間，另因妨害兵役治罪條例案件，經本院以90年度訴字
    第1541號判決判處有期徒刑7 月確定。上開(三)(四)(五)三罪再經
    臺灣高等法院以91年度聲字第1558號裁定合併定應執行有期
    徒刑4 年8 月確定，並與前揭(一)(二)之罪接續執行，於95年1
    月27日假釋併付保護管束出監，然假釋期間因違反保護管束
    應遵守事項遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑1 年2 月又24日
    。適逢中華民國96年罪犯減刑條例施行，上開(一)(二)(四)(五)四罪
    嗣經本院以96年度聲減字第8341號裁定各減刑二分之一，(四)
    (五)兩罪並與不得減刑之(三)合併定應執行有期徒刑4 年3 月確
    定。(六)又於96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡上字第48
    6 號判決判處有期徒刑6 月確定。(七)96年間，另因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院以96年度審訴字第386 號判決判處有
    期徒刑7 月、5 月，並定應執行有期徒刑10月確定。上開(六)
    (七)三罪再經本院以97年度聲字第1000號裁定合併定應執行有
    期徒刑1 年3 月確定，並與前揭(一)至(五)罪經減刑後所餘殘刑
    有期徒刑5 月又9 日接續執行，於97年12月1 日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年3
    月20日凌晨2 時至3 時許，在臺北縣三峽鎮○○路某處，因
    見停放於路旁停車格內甲○○所有之車牌5569-RU 號自用小
    客車無人看管，遂持客觀上足供兇器使用之自製一字起子（
    起訴書誤載為十字起字，本院予以更正）撬開該自用小客車
    車門後，竊取該自用小客車，得手後駛離，供己作為代步之
    用。嗣為甲○○察覺後報警，而於同日（20日）晚間7 時許
    ，因乙○○駕駛上開自小客車行經桃園縣楊梅市○○路○ 段
    201 巷時為警查獲，並扣得其所有供犯上開竊盜所用之一字
    起子1 支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局楊梅分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單及查
    獲現場照片12張
  (四)扣案之一字起子1 支。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，第454 條第1 項、刑法第321 條第1 項第3 款
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
