【裁判字號】    99,桃簡,2155
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9375號），本件判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，
共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜、第216 條、第
    210 條行使偽造私文書罪、第339 條第1 項詐欺取財罪。
  (二)按「盜用印章與盜用印文為不同之犯罪態樣，盜取他人之印
    章持以蓋用，當然產生該印章之印文，祇成立盜用印章罪，
    不應再論以盜用印文罪，亦非盜用印章行為為盜用印文行為
    所吸收。」最高法院86年台上字第3295號判例著有明文。本
    件被告於附表所示之取款憑條上盜用印章，因此產生之印文
    係屬盜用印章之當然結果，不另論罪。而盜用印章部分為偽
    造私文書之部分行為，被告偽造私文書後，復持以行使，其
    偽造私文書之低度行為，均復為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。
  (三)被告係以一提出提款單之行使行為，同時觸犯行使偽造私文
    書及詐欺取財之犯行，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重依刑法216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪處斷。
  (四)被告於98年12月24日、99年1 月11日所各為之竊盜、行使偽
    造私文書行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (五)公訴意旨雖認被告於98年12月24日、99年1 月11日各為之竊
    盜、行使偽造私文書、詐欺取財等3 罪嫌均係當日基於單一
    為自己不法所有意圖，於緊接之時間內完成，均分別屬2 個
    不法取得帳戶存款之行為部分，應以一行為論斷，惟刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，為即成犯，被告既基於為自己不法
    所有之意圖，竊取乙○○所持有之上揭存摺、印章，於竊盜
    行為完成時，竊盜犯行即為成立，被告嗣後雖持竊取之印章
    、存摺前往桃園信用合作社，再犯行使偽造私文書之犯行，
    然被告竊取印章、存摺之地點，與行使偽造私文書之地點既
    有不同，且竊盜後持有印章、存摺部分，又僅屬竊盜狀態之
    繼續，而非行為之繼續，是難將行使偽造私文書與竊盜行為
    ，以一行為論究，公訴意旨，容有誤會，併此敘明。
  (六)爰審酌被告身為告訴人具親屬關係，又值壯年，本應積極進
    取，孝順長輩，竟反利用與告訴人同住之機會，竊取告訴人
    持有之存摺、印章等物，致告訴人受有財產上之損害，所為
    誠屬不該，且迄今未予告訴人達成和解，尋求告訴人之原諒
    ，不知悔悟，惟念被告於警詢、偵訊中，均坦承犯行，犯後
    態度良好等，兼衡酌告訴人所受財產上之損害、被告犯罪動
    機、手段、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (七)又被告於附表所示時、地所偽造之提款單，均業經被告提出
    交予桃信合作社，已非被告所有，而其上所盜用之「謝振二
    」印文二枚，均係被告盜蓋告訴人所持有「謝振二」之印章
    而成，尚不生偽造印文之問題，爰均不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第55條、第51第5 款，刑法施行
    法第1 條之1第1項、第2項前段 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      刑事第二庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬────┬───────┬─────────┬──────┬───────┐
│編號│時    間│地     點     │偽造之私文書      │盜用之印文及│領取金額（新臺│
│    │        │              │                  │數量        │幣）          │
├──┼────┼───────┼─────────┼──────┼───────┤
│ 1  │98年12月│桃園縣桃園市育│桃園信用合作社取款│「謝振二」  │2萬元         │
│    │24日上午│樂街61號之桃信│憑條              │ 印文1枚    │              │
│    │11時16分│合作社        │                  │            │              │
├──┼────┼───────┼─────────┼──────┼───────┤
│ 2  │99年1 月│桃園縣桃園市育│桃園信用合作社取款│「謝振二」  │1萬元         │
│    │11日上午│樂街61號之桃信│憑條              │            │              │
│    │12時8分 │合作社        │                  │            │              │
└──┴────┴───────┴─────────┴──────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
