【裁判字號】    99,壢交簡,2619
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21878號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科：「甲○○曾因違背
    安全駕駛罪經臺北地方法院檢察署檢察官於民國99年7 月1
    日以99年度偵字第12027 為緩起訴處分確定，緩起訴處分期
    間為99年7 月1 日至100 年6 月30日止」及被告實施酒測測
    定之時間為99年7 月30日17時30分許外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛罪經檢察官為
    緩起訴處分，本件案發時尚在緩起訴期間內，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其當知酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，竟於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升1.08毫克以上之酒醉情況下，猶駕駛自用小客車於公
    眾往來之道路，並實際造成車禍事故，顯然漠視自己及公眾
    生命財產安全，所為誠屬不該，顯見寬典已不足以矯治被告
    並警惕其行，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認頗有悔悟之意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、
    學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第21878 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
