【裁判字號】    99,簡,234
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第234號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第629 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應立悔過書，及應向乙○○支付如附表和解筆
錄內容所示之金額，暨應向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰貳拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○係設於桃園縣桃園市○○路○ 段106 號6 樓「悅得企
    業股份有限公司」（下稱「悅得公司」）仲介之看護員，由
    悅得公司轉介至敏盛綜合醫院（下稱「敏盛醫院」）從事住
    院病患看護服務，為從事業務之人。甲○○於民國96年5 月
    22日與乙○○締結看護契約，提供在敏盛醫院住院就診之乙
    ○○父親游松輝照顧看護之工作，甲○○本應注意游松輝常
    因不明原因在家昏倒、跌倒，應避免游松輝在無人攙扶之狀
    態下自行下床行走，而依當時之情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，於96年5 月27日下午2 時50分許休息入眠，
    致游松輝於同日下午2 時55分許自行下床如廁，在行走過程
    中因無人攙扶昏厥而跌倒，受有外傷性左大腦出血及雙側硬
    腦膜下積水等傷害，延至同年11月15日下午5 時6 分許不治
    死亡。案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、上開事實業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院99
    年度訴字第659 號卷宗第14頁背面），核與證人即告訴人游
    昆泉、證人即敏盛醫院護理長楊瑾秀、證人即敏盛醫院護士
    林淑宜、證人即悅得公司員工呂理宗等人證述相符（見臺灣
    桃園地方法院檢察署96年度偵字第17193 號偵查卷宗第10頁
    、第76頁至第81頁）。又依卷附悅得公司提供之「照顧服務
    員管理規範」其中明確規範：病人病況穩定時自夜間10時起
    至翌日凌晨6 時止可睡覺，其他時間以不得睡覺為原則，…
    但病人有事需立刻起來（見同上偵查卷宗第98頁），復被告
    於案發前亦曾受過悅得公司有關照顧服務員工作倫理之教育
    訓練課程（見同上偵查卷宗第105 頁），是被告對其身為全
    日看護服務員之工作規範及內容，理應知之甚詳，且被告於
    偵查中業坦承知悉其照顧之病患游松輝有隨時可能昏倒之狀
    況，其病況並非處於穩定之狀態，則依被告身為游松輝全日
    看護服務員之職責，被告於事發當日下午2 時55分時應非其
    睡眠時間，且明知午休之病患可能隨時會清醒，而有服務之
    需要，竟躺在陪病椅上熟睡，而疏未注意於游松輝醒來欲下
    床時立即上前攙扶並照顧游松輝，致游松輝自行下床行走至
    廁所前打開廁所門時即暈倒在地（見同上卷第5 頁），因而
    受有外傷性左大腦出血及雙側硬腦膜下積水等傷害，延至同
    年11月15日下午5 時6 分許不治死亡，而游松輝之死亡與被
    告甲○○之過失有相當因果關係，此有游松輝之相關病歷資
    料及法務部法醫研究所98年1 月23日法醫理字第0970005881
    號函等件在卷可按（見同署97年度偵續字第225 號偵查卷宗
    第69頁以下），故堪認被告前揭自白與事實相符。本件事證
    明確，被告上揭犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。爰審酌被告為從事看護照顧業務之人，於前揭時地，負
    責照顧住院病患游松輝時，其明知游松輝病況不穩，常因不
    明原因昏倒、跌倒，竟疏未注意於游松輝欲下床時立即上前
    攙扶並照顧游松輝，致游松輝自行下床行走時暈倒在地，因
    而頭部受有傷勢（見同上卷第5 頁），過失情節非輕，游松
    輝因受有其開傷勢，延至96年11月15日下午5 時6 分許不治
    死亡，所生危害程度亦重，然慮及游松輝本身即因年歲已大
    ，身體多有其他疾病，被告上揭過失行為尚非造成游松輝死
    亡之唯一條件，及被告犯後坦承犯行，且已與被害人家屬達
    成和解，此有和解書1 紙在卷可憑（見本院訴字卷第17頁）
    ，與其素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於本院審理時
    亦勇於坦承犯行，其僅因一時失慮，致偶罹刑典，犯後具有
    悔意，且其已與告訴人乙○○達成和解，告訴人亦表示若被
    告如期支付新臺幣（下同）20萬元賠償金額，並書立悔過書
    及至公益團體服務等，讓其對家人可以交代，即同意原諒被
    告業務過失致死之犯行（見本院訴字卷第15頁），復被告當
    庭表示同意達成告訴人所提出之上揭條件（見同卷第15頁背
    面），故信被告經此偵、審程序教訓及刑之宣告，應能知所
    警惕，而無再犯之虞，本院綜合各情，認以暫不執行其刑為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2
    年，用啟向上。再本院斟酌被告之犯罪情形，爰同意告訴人
    乙○○所請，命被告依刑法第74條第2 項第2 款之規定，應
    立悔過書，作為緩刑宣告之條件；復按緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上
    之損害賠償，刑法第74條第2 項第3 款定有明文，查被告與
    告訴人乙○○和解成立等情，已如前述，渠等並簽訂如附表
    所示之和解筆錄條款，被告願依約支付告訴人乙○○20萬元
    ，為確保被告能如期履行上述和解筆錄條款，以維護告訴人
    乙○○之權益，本院斟酌上情爰併命被告應向告訴人游昆泉
    支付如附表所示之和解筆錄條款；另依刑法第74條第2 項第
    5 款規定，宣告被告於緩刑期間內，向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    ，提供120 小時之義務勞務。又被告應執行刑法第74條第2
    項第5 款所定事項（即上述義務勞務），故依刑法第93條第
    1 項第2 款規定，諭知應於緩刑期間付保護管束。若被告有
    未依約履行和解筆錄條款之情事，告訴人乙○○得執本件刑
    事判決書，抑或本院99年度附民字第238 號和解筆錄，據以
    為民事強制執行名義，維護其權益，附此敘明。且若被告違
    反前揭負擔情節重大時，依刑事訴訟法第75條之1 第1 項第
    4 款之規定，被告所受緩刑2 年之宣告，有受撤銷之可能，
    均併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第2 款、第3 款、第5 款、第3 項、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附表：
┌──────────────────────────┐
│和解筆錄條款（99年度附民字第238號）                 │
├──────────────────────────┤
│甲○○應於民國一○○年三月二十日前給付乙○○新臺幣貳│
│拾萬元。                                            │
│上開款項甲○○應匯入臺北縣鶯歌鎮農會鳳鳴分行帳戶（帳│
│號：00000000000000、分行代碼：0000000 、ATM 代碼：  │
│951 ）                                              │
└──────────────────────────┘
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
