【裁判字號】    99,桃交簡,3016
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3016號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20063 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月21日上午9 時許，在桃園縣桃園市之
    某友人住處內施用第三級毒品愷他命（Ketamine，俗稱K 他
    命）後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車牌號碼為GV—6169號之自用小客車行駛於道路之上。嗣於
    同日上午9 時50分許，在桃園縣桃園市○○路與忠五街口，
    因其行駛時左右搖擺並跨越雙黃線行駛而為警攔檢，為警發
    覺甲○○精神恍惚且鼻孔有白色粉末殘留，始查知上情。案
    經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢及偵查時坦承不諱，有被告施用
    愷他命後鼻孔殘留白色粉末之照片2 張( 見99年度偵字第
    20063 號卷第10頁）、被告於99年7 月21日所採驗之尿液，
    經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以GC/MS 方法（氣相層析
    / 質譜儀法）檢驗，結果確呈第三級毒品愷他命類陽性反應
    ，此有卷附該公司99年7 月28日報告編號UL/2010/70786 號
    濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局桃園分局檢體監管紀
    錄表1 紙在卷可稽（見上開偵卷第13、24頁），復有桃園縣
    政府警察局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷
    可憑（見上開偵卷第8 頁），故本案除被告之自白外，復有
    前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白
    之真實性。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用毒品不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告未曾有不能安全駕駛同類型之前科案件，惟其明
    知服用毒品對人之意識能力具有不良影響，竟於施用毒品後
    駕駛車輛對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性；又念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
