【裁判字號】    99,抗,162
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度抗字第162號
抗  告  人  承奕文化事業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年8 月30日
本院簡易庭99年度司票字第4186號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因向相對人消費借貸而簽發系爭
    本票為擔保，惟抗告人自民國98年9 月10日至99年7 月10日
    均依約還款，嗣因支付困難而與相對人協商另定還款方式，
    99年8 月、9 月即依協商之條件履行，相對人並無法律基礎
    聲請本件本票裁定，遑論要求抗告人負擔高達20％之年利率
    ，爰聲請將原裁定廢棄等與。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程式以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人另提起確認之訴，以資解決（參照最高法院
    56年台抗字第714號、57年台抗字第76 號判例要旨）。
三、經查，相對人主張其執有抗告人所簽發免除作成拒絕證書之
    系爭本票1 紙（其上記載利息自到期日起按年息20％計算）
    ，屆期為付款之提示，未獲付款，依票據法第123 條之規定
    ，聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出系爭本票為證，
    原審准許相對人之聲請，裁定准許系爭本票強制執行，即無
    不合。抗告意旨雖以：抗告人均按期清償借款，相對人並無
    法律依據聲請本票裁定，所稱即令屬實，亦係抗告人與相對
    人間實體上法律關係之爭執，應由抗告人另行提起之確認訴
    訟，由繫屬法院予以審理，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                民事第二庭      審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
