【裁判字號】    99,審易,1358
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19421
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國94年間，因侵占案件，經本院以95年度易字
    第247 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第90號裁定減刑為有期徒刑4 月確定，於96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於99年5 月24日上午10時30分許，駕駛車牌9710-VT 號（起
    訴書誤載為9710-BT 號）自用小客車，至桃園縣楊梅鎮○○
    ○街61號甲○○住處前，由隔壁空屋攀爬至甲○○住處5 樓
    ，以鐵絲鬆動窗鎖後，踰越窗戶之安全設備進入屋內，竊取
    甲○○所有之現金新臺幣約1 萬元、液晶電視1 台、天珠3
    盒及珍珠項鍊1 條，得手後駕車逃逸。嗣經警調閱監視器畫
    面而循線查獲。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)現場照片3張及監視影像光碟1片。
三、按刑法321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶而言，即建
    築物內外間之出入口大門，而所謂「其他安全設備」，指門
    扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖
    、窗戶、房間門或通往陽臺之門即屬之。查被害人甲○○住
    宅之窗戶具有防盜之作用，但與牆垣係用土磚作成之性質不
    同，自應認為係門扇牆垣以外之「安全設備」。是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪
    ，本件起訴意旨指訴被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪，容有誤會，此業經蒞庭公訴檢察官當庭更正起訴法條
    為刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪，附此
    敘明。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪前案科刑、執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素
    行不佳，竟不知警惕而再犯本件竊盜案件，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害程度，及其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款
    、第47條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
