【裁判字號】    99,訴,1084
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1084號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林鈺雄律師
            李哲賢律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院99年度上訴字第2695號案件刑事訴訟終結前
，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告乙○○、丙○○涉有恐嚇取財、詐欺之犯罪嫌疑
    ，經台灣高等法院以99年度上訴字第2695號刑事案件審理中
    ，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事
    訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。原定庭期取消，附此敘明。
二、依民事訴訟法第183 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
