【裁判字號】    99,審訴,1498
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1498號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年8 月31日之99年度審訴字第1498號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361 條所明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經本院於99年8 月31日以99年度審訴字第1498號判決施
    用第二級毒品，處有期徒刑6 月，施用第一級毒品，處有期
    徒刑9 月，應執行有期徒刑1 年1 月，而該判決書正本已於
    99年9 月10日送達被告收執無訛，此有送達證書1 份附卷可
    稽，是上訴期間應於99年9 月20日屆滿，而被告雖於上訴期
    間內即於99年9 月17日即合法提出上訴，然被告並未依上開
    規定，於上訴書狀內敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後20
    日內迄今仍未補提理由書於本院，是本院爰依上開規定，裁
    定如主文，命被告於本裁定送達後7 日內補提上訴理由於本
    院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
