【裁判字號】    99,聲,4008
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4008號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2451號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所減得之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法等案件，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。經查，本件受刑
    人所犯之數罪，其犯罪時間均在上開刑法修正施行前，依照
    前開說明，自應為新舊法之比較適用。
（一）修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      ；但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年」，經新舊法比較
      結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第
      1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，
      定其應執行之刑。
（二）修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金」，上開易科罰金折算標準，並依行為時之
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下稱修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定數額提
      高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新
      臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟
      修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
      算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準
      ，以適用修正前刑法第41條第1 項之前段之規定，並同時
      引用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利
      於本件受刑人，即仍應以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算
      1 日為易刑之標準。
（三）依上開法律修正前後之綜合整體比較，揆諸前揭最高法院
      決議及修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適
      用94年2 月2 日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自
      應適用修正前刑法之相關規定。
三、本件受刑人甲○○於附表所示時間因犯稅捐稽徵法等罪，經
    臺灣臺北地方法院及本院先後判處並經減刑為附表所示之刑
    確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。本院審核全案卷證，認本件聲請於法相符，應
    予准許，爰依修正前刑法第51條第5 款之規定，就附表所示
    各罪減得之刑定應執行刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，95年
    7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
