【裁判字號】    99,桃交簡,2939
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2939號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20490 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充、更正如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)補充「證人即被害人徐文烜於警詢中之證述」。
  (二)刪除「被告於警詢坦承不諱」部分。
  (三)補充「被告於本院訊問時辯稱：伊認為喝酒對車禍沒有影響
    ，因為伊只有喝了10CC的藥酒，加上半杯啤酒。之所以發生
    車禍，是因為對大溪方向不清楚，加上有800 度近視。手會
    發抖是因為有甲狀腺亢進，且伊本來平衡感就不好云云。惟
    查：(1)被告雖以患有800 度近視云云置辯，然以被告高達80
    0 度近視度數之情況觀之，如被告未經矯治即駕車上路，無
    異於置自身生命安全於不顧，佐以被告得順利駕駛自用小客
    車上路，其視力狀況，當已獲得矯治，至為顯然。被告為求
    卸責，竟以因為近視達800 度才會發生車禍云云置辯，顯不
    足採。(2)被告雖另辯稱：患有甲狀腺機能亢進，手會發等，
    平衡感不好云云，然證人即舉發員警廖豐邦於本院訊問時亦
    證稱：除生理協調平衡紀錄跟觀測紀錄表之記載外，伊考量
    被告是本件車禍肇事的主因，加上被告有雙黃線迴轉以及外
    側車道直接迴轉之違規，且在現場有語無論次的情形，判斷
    被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度等語。是被告除
    生理協調平衡紀錄跟觀測紀錄表所記載之情形外，另有證人
    所述之前揭情形存在，被告已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度乙情，堪以認定。被告徒以伊平衡感不好，手會發抖
    是因為患有甲狀腺機能亢進等語置辯，顯不足採。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.23毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於
    公眾往來之道路，並因而車禍肇事，顯然漠視自己及公眾生
    命財產安全，所為實屬不該，且犯後猶以前揭情詞置辯，不
    知悔悟，並斟酌被告犯罪造成之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          交通法庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
