【裁判字號】    99,審訴,1778
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1778號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月15
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間年間因施用毒品案件，經本院以87年度訴
      字第574 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
      向，再由本院以90年度訴緝字第81號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以91
      年度毒聲字第690 號裁定停止戒治，且於91年4 月10日停
      止戒治並付保護管束，迄至91年10月17日保護管束期滿未
      經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品之犯
      行，並經本院以90年度訴緝字第81號判決，判處免刑確定
      。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之96年7 月18日，
      因施用第一、二級毒品等案件，經本院以96年度審訴字第
      1235號判決判處有期徒刑6 月、3 月，並定應執行刑為有
      期徒刑7 月確定。
    2.又曾於86年間另因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例
      等案件，經本院以86年度訴字第914 號判決，分別判處有
      期徒刑5 月（下稱編號一）、3 年3 月（下稱編號二），
      並定應執行刑為有期徒刑3 年6 月確定；復因藥事法案件
      ，經本院以86年度訴字第909 號判決，判處有期徒刑1 年
      6 月（下稱編號三）確定，上開三罪，經本院以87年度聲
      字第1378號裁定，定其應執行刑為應執行有期徒刑4 年10
      月確定，入監執行後，於89年12月2 日假釋出監，假釋期
      間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑1
      年4 月22日。於87年間因藥事法案件，經本院以90年度訴
      緝字第81號判決，判處有期徒刑8 月（下稱編號四）確定
      ；又因違反麻醉藥品管理條例、施用第一級毒品等案件，
      經本院以87年度訴字第1464號判決，分別判處有期徒刑5
      年2 月（下稱編號五）、8 月（下稱編號六），並定應執
      行刑為有期徒刑5 年8 月確定，上開數罪與前開殘刑入監
      接續執行後，於96年2 月16日假釋出監，假釋期間因違反
      保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑2 年7 月10
      日。惟上開數罪，復經本院以97年度聲減字第694 號裁定
      ，將前開編號一至四、六等罪，均減其宣告刑2 分之1 ，
      並將編號一、二、三、五、六等罪，定其應執行刑為應執
      行有期徒刑7 年6 月確定，上開定應執行刑之數罪與編號
      四之罪接續執行，因已無殘刑須再予執行，而於96年7 月
      16 日 中華民國九十六年罪犯減刑條例生效之日執行完畢
      （最高法院97年度台非字第302 號、第360 號判決意旨參
      照）。
    3.復因前開於96年7 月所犯施用毒品案件，經本院以96年度
      審訴字第1235號判決判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有
      期徒刑7 月確定，於98年2 月7 日縮刑期滿執行完畢，又
      於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第
      2881號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8
      月確定，於98年11月12日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎仍不知悔改，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於
    99 年3月13日上午某時，在桃園縣八德市某公園內，分別以
    抽菸方式施用第一級毒品海洛因及以玻璃球燒烤方式施用第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年3 月14日下午4時
    許，經甲○○同意為警採尿送驗而查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月   15     日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10    月   15     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
