【裁判字號】    99,聲,3745
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3745號
聲請人  即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人因公共危險案件（本院99年度訴字第638號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
二、經查。被告甲○○因公共危險案件，前經本院訊問後，被告
    雖否認犯行，然其所涉放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，
    已據證人吳梅鳳、黃慶鴻、黃憶伶、黃添喜、鄭曲伶、黃慶
    偉等人證述在卷，並有現場照片、錄影畫面翻拍照片、現場
    錄影光碟、桃園縣消防局火災原因鑑定書等可資佐證，足認
    被告涉犯前開犯罪嫌疑重大，且其所犯上開罪名，係最輕本
    刑為5年 以上有期徒刑之罪，被告既否認犯罪，將來面臨重
    刑之處罰，有相當理由可信有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，於民國99年7 月30日執行羈押在案。至被告稱
    其罹患高血壓、癲癇、腎結石、肝硬化、胃潰瘍、十二指腸
    潰瘍，需每月回診追蹤治療，必要時須開刀乙節，本院業已
    函詢臺灣桃園看守所，經該所函覆稱：「被告甲○○經本所
    特約醫師看診後簽稱略以：目前病況穩定，在所治療即可」
    等語，此有該所99年10月7 日桃所衛字第0999902135號函及
    函附健康檢查表、病歷紀錄影本1 份附卷可稽，是核被告之
    健康狀況，亦非屬刑事訴訟法第114 條第3 款所稱「現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒」之情形，本件聲請難認有理由，
    不能准許，應予駁回。特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
