【裁判字號】    99,簡,241
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22280
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑參
年。並應向被害人乙○○○○支付如附表和解筆錄內容所示之金
額。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2 月上旬某不詳時日，經乙○○○○之胞
    弟張文榮介紹，得悉乙○○○○欲購買NISSAN廠牌、TEANA
    型號、2300cc、95年出廠之中古自用小客車，竟基於意圖為
    自己不法所有之詐欺取財犯意，以電話向乙○○○○訛稱其
    可以新臺幣（下同）23萬5,000 元之代價為乙○○○○購得
    上揭條件之車款，並於98年2 月12日以手機簡訊告知乙○○
    ○○付款帳戶帳號，乙○○○○乃因此陷於錯誤，而陸續於
    98年2 月12日、98年2 月13日、98年2 月20日及98年2 月24
    日，各匯款3 萬元、2 萬元、5 萬元及10萬元，共計20萬元
    入甲○○之郵政帳戶（帳號：00000000000000號），並將其
    證件寄與甲○○以辦理汽車過戶，詎甲○○取得前開款項後
    即避不見面，嗣後更藉詞拖延拒不交車或返還前開款項，經
    乙○○○○查詢後，始知甲○○竟於98年2 月17日，擅自將
    84年出廠、裕隆廠牌、1597cc，車牌號碼4911-VM 號自用小
    客車過戶至乙○○○○名下以搪塞，乙○○○○始知受騙。
    案經乙○○○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上開事實業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院99
    年度易字第697 號卷宗第11頁背面），核與證人乙○○○○
    、張文榮偵訊時證述之情節相符（見臺灣桃園地方法院檢察
    署98年度他字第1912號偵查卷宗第35頁、98年度偵字第2228
    0 號偵查卷宗第67頁至第70頁），另有郵政自動櫃員機交易
    明細表、郵政國內匯款執據、火車票影本、汽車新領牌照登
    記書、汽車行照影本、汽車燃料使用費繳納通知書、使用牌
    照稅繳款書等件在卷可稽（見同署98年度他字第1912號偵查
    卷宗第4 頁、第8 頁、第37頁至第47頁），堪認被告之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告上揭犯行，堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告不思循正當途徑工作以換取金錢，為圖不勞而獲，竟
    以前開手段詐欺被害人乙○○○○，致被害人乙○○○○誤
    信被告之詞，進而損失上開金錢，被告所為實不足取，然慮
    及其犯後坦承犯行，態度良好，並已與被害人乙○○○○達
    成和解，此有本院99年10月4 日訊問筆錄及和解書在卷可稽
    （見本院易字卷第20頁背面、第23頁），與其素行情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於本院審理時
    亦勇於坦承犯行，其僅因一時失慮，致偶罹刑典，犯後具有
    悔意，且其已與被害人乙○○○○達成和解，被害人亦表示
    如被告如期履行和解條件即同意原諒被告詐欺取財之行為（
    見本院易字卷第20頁背面、第23頁），信被告經此偵、審程
    序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院綜
    合各情，認以暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定併予宣告緩刑3 年，用啟向上。復按緩刑宣告
    ，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產
    或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第3 款定有明文
    ，查被告與被害人乙○○○○和解成立等情，已如前述，渠
    等並簽訂如附表所示之和解筆錄條款，被告願依約支付被害
    人乙○○○○21萬5 千元，為確保被告能如期履行上述和解
    筆錄條款，以維護被害人乙○○○○之權益，本院斟酌上情
    爰併命被告應向被害人乙○○○○支付如附表所示之和解筆
    錄條款；若被告有未依約履行和解筆錄條款之情事，被害人
    乙○○○○得執本件刑事判決書，抑或本院99年度附民字第
    204 號和解筆錄，據以為民事強制執行名義，維護其權益，
    附此敘明。且若被告違反附表所示之負擔情節重大時，依刑
    事訴訟法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告所受緩刑3
    年之宣告，有受撤銷之可能，均併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官 高  平
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附表：
┌──────────────────────────┐
│和解筆錄條款（99年度附民字第204號）                 │
├──────────────────────────┤
│甲○○應於民國一○○年四月三十日前給付乙○○○○新臺│
│幣貳拾壹萬伍仟元。                                  │
│上開款項甲○○應匯入乙○○○○所有花蓮第一信用合作社│
│國光簡易型分社帳戶（銀行代號：215 、分行代號：0080、│
│帳號：0000000000000-0）。                           │
└──────────────────────────┘
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
