【裁判字號】    99,桃簡,2524
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    動物傳染病防治條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2524號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動物傳染病防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第21486 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯動物傳染病防治條例第四十一條第一項之非法輸入檢疫
物罪，處有期徒刑參月。緩刑貳年，並應於檢察官指定之期間內
支付公庫新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、甲○○明知中國大陸地區之鳥類，屬行政院農業委員會( 下
    稱農委會) 公告之高病原性家禽流行性感冒及新城病之疫區
    國家，禁止擅自輸入鳥類等檢疫物。竟未經農委會許可，基
    於違反規定擅自輸入經公告禁止輸入之檢疫物之犯意，於民
    國99年6 、7 月間，在大陸地區南京市，陸續購買5 隻畫眉
    鳥( 含3 隻成鳥及2 隻幼鳥) 後，於99年8 月7 日將3 隻成
    鳥置放於鳥籠內、2 隻幼鳥放於紙盒中並均夾藏在手提行李
    袋內，搭乘中華航空股份有限公司（下稱華航）AE-988號班
    機返臺；嗣於同日下午3 時許，在臺灣桃園國際機場第二航
    廈領取託運行李時，為財政部臺北關稅局機場海關稽查人員
    會同農委會動植物防疫檢疫局員查獲，並扣得前開畫眉鳥5
    隻等檢疫物，而查悉上情。案經內政部警政署航空警察局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有行政院農委會動植物防制檢疫局新竹分局入境動植物檢
    疫處理通知書、行政院農業委員會動植物防疫檢疫局新竹分
    局99年8 月17日防檢竹動字第0991546738號函、台北關稅局
    扣押貨物收據及搜索筆錄各1 份附卷可稽。
三、論罪科刑
  (一)被告甲○○違反動物傳染病防治條例第33條規定，擅自輸入
    禁止輸入之檢疫物，核其所為，係犯動物傳染病防治條例第
    41條第1 項之擅自輸入禁止輸入之檢疫物罪。
  (二)爰審酌被告擅自輸入禁止輸入之檢疫物畫眉鳥5 隻，對主管
    機關管控、防範人畜共通傳染病造成潛在危害，所為誠屬不
    該，惟念及被告未曾受有期徒刑之罪刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，且其甫輸入上開檢疫物
    即遭查獲，尚未流入市面，且因不諳法律規定而輸入，目的
    係為自己飼養，所輸入數量非鉅，所生危害程度非重，併考
    量被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲戒。
  (三)末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前
    述，審酌被告係因不諳法令規定而一時失慮以致誤蹈法網，
    且被告於警詢及偵查中皆稱若早知不能攜帶檢疫物入境絕不
    會攜帶，是被告經此科刑教訓，信其應能知所警惕而無再犯
    之虞，是其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 條第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新；惟
    為使被告今後戒慎其行，本院乃認除前開緩刑之宣告外，另
    有賦予被告一定負擔之必要，併予諭知被告應於檢察官指定
    之期間內向公庫支付新臺幣3 萬元。
  (四)至扣案之畫眉鳥5 隻，均業經行政院農業委員會動植物防疫
    檢疫局新竹分局沒入，並經農委會動植物防疫檢疫局新竹分
    局採驗檢體檢測家禽流行性感冒結果為陰性，有行政院農業
    委員會動植物防疫檢疫局新竹分局99年8 月17日防檢竹動字
    第0991546738號函爰不宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，動物傳染病防治條例第33條、第41條第1
    項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
動物傳染病防治條例第33條
為維護動物及人體健康之需要，中央主管機關得訂定檢疫物之檢
疫條件及公告外國動物傳染病之疫區與非疫區，以禁止或管理檢
疫物之輸出入。
動物傳染病防治條例第41條
違反第 33 條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物者，處 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
前項禁止輸入之檢疫物，沒入之。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第1 項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人
或自然人亦科以第1 項之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力為防止行為者，對該法人或自然人，不予處罰
。
附件：99年度偵字第21486號聲請處刑書一件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
