【裁判字號】    99,監宣,264
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第264號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（女，民國50年1月10日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定乙○○（女，民國70年8月15日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國99年5 月31日起因身患疾
    病，雖送醫診治但不見起色，近日甚且已因精神障礙或其他
    心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，爰依民法第14
    條第1 項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，聲請准予對相
    對人為監護宣告等語。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。
三、本件經本院於鑑定人即迎旭診所精神科醫師邱瑞祥前訊問相
    對人之結果，點呼相對人姓名及年籍等事項，相對人於呼吸
    照護病房內臥床插鼻管及呼吸器，無法回應（見本院99年10
    月7 日訊問筆錄）。另參以迎旭診所醫師邱瑞祥出具之精神
    鑑定報告書鑑定結果略以：相對人可自動張眼但無意識，注
    意力渙散，表情淡漠，對叫喚及問話完全無反應，思考、知
    覺、判斷力、身體抱怨、病識態、定向感等完全無法接受評
    測，顯示其認知功能已嚴重受損，無處理個人事務之能力，
    其精神狀態已達心神喪失之程度等語，此有迎旭診所99年10
    月8 日迎旭祥監宣字第99111 號函暨所附精神鑑定報告書在
    卷足按。爰審酌相對人於現場訊問時之精神、心智反應等狀
    況，並參酌鑑定人之鑑定意見，認相對人已因精神障礙或其
    他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，揆諸前揭意
    旨，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應予
    准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。
四、本件經本院函請桃園縣政府派員進行訪視，訪視報告略以：
    聲請人為相對人之配偶，原於華碩電腦工作，遭裁員而失業
    ，目前於八德市老人會擔任志工，與兒女同住，個性樂觀、
    善良，願意負擔照顧相對人之責任，並擔任相對人之監護人
    。聲請人提出會同開具財產清冊之人乙○○為相對人之長女
    ，29歲未婚，任職伊甸基金會，對相對人十分孝順，願意擔
    任會同開具財產清冊之人等語，此有桃園縣政府99年10 月1
    日府社助字第0990386682號函暨所附桃園縣政府社會處社會
    工作及救助科監護宣告訪視報告1 份在卷可參。爰審酌聲請
    人為相對人之配偶，並有意願擔任相對人之監護人，認由聲
    請人擔任相對人之監護人，應屬符合相對人之最佳利益，爰
    依前揭規定選定聲請人甲○○為相對人之監護人；並指定乙
    ○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第604條第1項、第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
宣告受監護宣告裁定不得抗告。
如對指定監護人裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納裁判費１０００元。
中    華    民    國    99    年    10    月  18  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
