【裁判字號】    99,壢簡,2238
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13361 號、第15054 號、第15107 號、第18445 號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第9 行「被害人
    等之自動櫃員機交易明細表」；補充為「戊○○匯款之土地
    銀行交易明細表2 張、乙○○匯款之花蓮二信交易明細表1
    張、丁○匯款之台新銀行交易明細表1 張、甲○○匯款之土
    地銀行交易明細表1 張、己○○匯款之網路ATM 交易明細表
    1 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告丙○○固坦承開立台灣土地銀行中壢分行、帳號為0000
    00000000號之帳戶( 下稱上開帳戶) ，並交付給他人，然矢
    口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊在報上看到應徵接
    送司機之廣告，而與其聯絡，並於民國99年3 月12日下午1
    時許，在中壢市後火車站交付上開帳戶之存簿影本、提款卡
    及密碼給他人，伊並無詐欺之故意云云。經查：
  (一)被害人戊○○、呂祈延、丁○、甲○○、己○○確實於99
    年3 月14日，分別接獲詐欺集團某姓名年籍不詳之人的來電
    ，向渠等訛稱為銀行人員或在露天、雅虎奇摩等拍賣網站刊
    登不實販售商品訊息，至渠等陷於錯誤，並分別依其指示於
    同日下午4 時49分及51分、5 時40分、7 時43分、8 時11分
    、8 時55分，分別匯款新臺幣( 下同)2萬8,000 元及2,000
    元、7,500 元、2 萬元、3,000 元、1 萬7,000 元至上開帳
    戶，且均旋即遭提領一空等情。此除據被害人戊○○、呂祈
    延、丁○、甲○○、己○○於警詢時指述明確外，復有戊○
    ○匯款之土地銀行交易明細表2 張、乙○○匯款之花蓮二信
    交易明細表1 張、丁○匯款之台新銀行交易明細表1 張、甲
    ○○匯款之土地銀行交易明細表1 張、己○○匯款之網路
    ATM 交易明細表1 張、被告丙○○上開帳戶之開戶資料、客
    戶歷史交易明細查詢，臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出
    所、花蓮縣警察局吉安分局太昌派出所、臺北縣政府警察局
    三重分局三重派出所、臺中縣警察局豐原分局頂街派出所、
    臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所之受理刑事案件報案
    三聯單各1 份等附卷可稽，足認被告所有之上開帳戶，確為
    詐欺集團用作實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
  (二)被告雖辯稱伊係看到99年3 月11日報紙徵接送司機之廣告，
    故以其所使用之0000000000門號行動電話，撥打報上刊登之
    0000000000門號行動電話，對方約伊在99年3 月13日下午1
    時在中壢市後火車站前7-11便利商店門口交付存摺影本及提
    款卡、密碼，是一名年約30歲、身高170 公分、長髮染金黃
    色、下巴有一明顯傷疤、戴眼鏡、體瘦之男子拿走的，伊並
    無幫助詐欺之意云云，並提出報紙廣告1 份及通聯記錄為證
    。經查：
  1.證人即被告母親邱瑞菊雖於偵訊中證稱，上開帳戶薪資入帳
    後都是伊去幫他領的，被告有跟伊說要去找工作，看報紙說
    要去應徵司機，伊還說那工作不好，但交付提款卡那天沒有
    告訴伊，直到被告要去別的公司上班，才發現上開帳戶已被
    列為警示帳戶，始知受騙等語。證人邱瑞菊所言雖與被告供
    述大致相符，但證人邱瑞菊一只知被告有去找工作，至於交
    付提款卡及受騙等情係後來才得知，故證人邱瑞菊所述皆係
    自被告轉述得知，並非證人當場親自見聞，自不能以此及認
    被告所述為真。
  2.被告係因求職而交付上開帳戶之存摺等物之情，固據提出自
    由時報之求職分類廣告為證，且被告是時使用之「00000000
    00」門號行動電話，亦確自99年3 月12日，即與上揭報紙上
    刊登「徵接送司機」廣告所記載之「0000000000」門號行動
    電話有通聯紀錄，此有通聯調閱查詢單1 份可佐，堪信被告
    確有以電話與報紙廣告上留言之人聯繫；然上開門號「0000
    000000」號行動電話是否真係詐欺集團成員所使用，並未據
    被告提出證據以實其說，已難令人採信，況被告所持用之上
    開行動電話及上開門號0000000000號行動電話均未曾受監聽
    ，被告亦未就其與該等電話持用人之通訊進行錄音，是被告
    在上開時間與上開門號0000000000號行動電話持用人間所談
    論是否確為應徵司機工作之相關事項，或是收購帳戶提款卡
    、密碼等事項，並無法認定，雖被告有與刊登廣告之人聯繫
    ，亦不能以此認定被告因而遭對方詐騙故提供上開帳戶之提
    款卡、密碼與他人，上開通聯查詢調閱單，自無從為被告有
    利認定之依據。
  3.再者，被告為本案犯行時已年滿20，衡情並非智識程度異常
    之人，又一般求職者於應徵時，僅需提供帳戶帳號以供薪資
    轉帳已足，並無提供提款卡及密碼之必要，又存摺等物乃有
    關個人財產、身分之物品，於今日社會中若不慎淪落於他人
    手中，極易被利用作為與財產有關之犯罪工具，被告應已有
    所認識。惟被告依電話中男子之指示而前往中壢後火車站前
    7-11便利商店時，對於前來向其收受帳戶提款卡等物之人的
    身份或公司之相關資訊並未詳加詢間，亦未要求該人出示公
    司識別證或相關證明文件，則其就此等應先查證之事項竟爾
    未先查證，即率予交付素不相識、從未聯絡之人，且未留下
    該人之聯絡方式，要難認與常理相符。
  (三)末論，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報
    導及再三披露，被告於行為時既為具有相當智識及生活閱歷
    之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告自能預見
    提供他人其所有上開金融機構帳戶，有可能供作詐欺取財使
    用；竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證
    明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取
    財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未
    必故意。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺上開5 被害
    人，侵害5 個人法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。被告幫助正犯詐欺被害人5 人之幫助行為
    僅一個，雖正犯施用詐術使被害人戊○○2 次交付財物，係
    正犯該次詐欺取財行為使被害人陳淑惠分次交付財物之結果
    ，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐
    欺取財罪。
  (三)本院爰審酌被告素無前科，素行尚可；惟其明知詐騙行為猖
    獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助
    長犯罪之風氣，增加查緝困難，嚴重破壞社會治安及造成被
    害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該；復犯後猶否認犯行，
    未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (四)另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
