【裁判字號】    99,審訴,1967
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1967號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月15
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑柒月，扣案沾殘甲基安非他命殘渣袋參個均
    沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹組及分裝鏟壹支均沒收。應執
    行有期徒刑壹年，扣案沾殘甲基安非他命殘渣袋參個均沒收
    銷燬之，玻璃球吸食器壹組及分裝鏟壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第4254號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年8 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第8845號為不起訴處
    分確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之89年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3780號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89
    年度毒聲字第4536號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以89年度毒聲字第7807號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    併付保護管束出所，迄90年7 月3 日保護管束期滿未經撤銷
    停止戒治，視為強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行並經
    本院以89年度壢簡字第1114號判決判處有期徒刑5 月確定，
    於91年5 月15日執行完畢（於本案不構成累犯）。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，分別為下列
    之犯行：
（一）於99年6 月21日晚間10時許，在桃園縣觀音鄉○○村○○
      路○ 段1269號住處，將海洛因及甲基安非他命放在玻璃球
      吸食器內，以燒烤方式同時施用第一級毒品海洛因及第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另案遭通緝，於99年6 月
      22日凌晨1 時30分許，在桃園縣大園鄉○○路123 之6 號
      前為警查獲，經甲○○同意採尿送驗後，始悉上情。
（二）又於99年6 月29日凌晨0 時許，在桃園縣中壢市國立中央
      大學附近，將海洛因及甲基安非他命放在玻璃球吸食器內
      ，以燒烤方式同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣於同日凌晨3 時15分許，在桃園縣觀
      音鄉○○村○○路○ 段18號前遭警查獲，並扣得沾殘甲基
      安非他命之殘渣袋3 個及其所有供施用毒品所用（非專用
      ）之玻璃球吸食器1 組、分裝鏟1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款。
四、附記事項：
    被告甲○○將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    一起置於玻璃球吸食器，以燒烤吸食方式同時施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，係以一行為同時違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪及同條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從較重之施用第一級毒品罪論處。又被告
    上揭（一）、（二）所示犯罪事實，犯意各別，應分論併罰
    之，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
