【裁判字號】    99,桃交簡,3100
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17686 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：依交通部運輸研究所90年9 月
    24日運安字第90 0005854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含
    量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.
    05，國人酒精代謝率約為每小時代謝BAC 百分之0.0132，即
    約代謝吐氣所含酒精成分每公升0.066 毫克；且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：（一）BAC 達百分之0.03至百分之0.05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。（二）BA C到達百分之0.05
    至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。（四）BAC 超過百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。（五）BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件99年6 月14日
    晚間6 時36分許所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.48毫
    克，惟酒測時距被告所稱其飲酒後開始駕車行駛時，已經過
    約1 小時30分鐘，依上開酒精代謝率計算其飲酒後開始駕車
    行駛時之吐氣所含酒精成分為每公升0.579 毫克，相當於血
    液中酒精濃度（BAC ）百分之0.1158，依上開說明，其體能
    與精神協調，記憶及判斷力均受相當影響而減損，駕駛能力
    呈不穩定狀態。再參以被告為警查獲後之測試及詢問過程中
    ，有手腳部顫抖、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中，
    且未通過酒後生理協調平衡檢測等情事，此有警製觀察紀錄
    表及檢測紀錄卡在卷可資佐證。足認被告本件飲酒後確實已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明
    確。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車，增加用路人無
    端風險，亦有危及自身安全之虞，且交通事故動輒造成死傷
    ，其潛在危害不言可喻，況屢經政府對此大力宣導，且被告
    前曾度因公共危險案件，經法院判處拘役40日，詎被告仍不
    知警惕檢束，在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之情
    形下，仍駕駛車輛行駛於道路上，且發生交通事故，如此輕
    忽法令，如此輕忽法令，枉顧其他用路人生命、財產之安全
    ，並斟酌其素行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
