【裁判字號】    99,審易,1390
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1390號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10382
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度壢簡字第887 號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年9
    月30日執行完畢。又於民國94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度壢簡字第1197號判決判處有期徒刑6 月，上訴後
    經本院以94年度簡上字第335 號判決上訴駁回確定；同年間
    ，另因竊盜案件，經本院以94年度易字第656 號判決判處有
    期徒刑7 月確定；上開2 罪再經本院以95年度聲字第1760號
    裁定應執行有期徒刑1 年確定；再於95年間，因詐欺案件，
    經本院以95年度壢簡字第2200號判決判處有期徒刑5 月確定
    後，與上開應執行有期徒刑1 年之刑期接續執行，於96年6
    月20日縮短刑期假釋出監併付保護管束，而於96年7 月21日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而
    執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，於99年3
    月9 日中午12時許，在桃園縣新屋鄉○○路399 巷9 號，持
    客觀上足以對人之生命、身體造成威脅之鋼鋸1 支（未扣案
    ）鋸斷鐵窗後，再以現場拾得之角鐵1 支（未扣案）撐開鐵
    窗後，爬窗進入屋內，竊取乙○○所有之桌上型電腦主機及
    螢幕1 組、筆記型電腦1 台、洋酒2 瓶、可口可樂1 瓶、包
    包3 個、相機充電器1 個及手機1 支，得手後離去。嗣經乙
    ○○報警處理，為警循線查悉上情。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)員警職務報告1 紙，桃園縣政府警察局楊梅分局刑案現場照
    片12張。
三、附記事項：
    被告甲○○行竊時所使用之鋼鋸及角鐵各1 支，因未扣案，
    且被告於本院審理時供稱鋼鋸已丟棄，角鐵則係從犯案現場
    撿拾而來，復查無其他證據證明角鐵為被告所有，又均非違
    禁物，為免執行困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，第454 條第1 項、刑法第321 條第1 項第2 款
    、第3 款、第47條第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
