【裁判字號】    99,審易,1461
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1461號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13770
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法之所有，分別為下列竊盜
    犯行：(一)於98年11月19日晚上11時10分許，在桃園縣龜山鄉
    ○○○路與文化七路口，徒手竊取停放在路邊而未熄火之甲
    ○○所有之車牌號碼1190-KR 號自用小客車，得手後作為代
    步使用；(二)又於98年12月12日下午3 時許，在臺北縣板橋市
    ○○○路299 巷口，徒手竊取乙○○所有而由石忠倫管領使
    用之車牌6253-EM （起訴書誤載為6253-FM ，應予更正）號
    自用小客車之車牌2 面，得手後並將車牌懸掛在上開贓車上
    ，於98年12月下旬某日，駕駛上開掛有車牌6253-EM 號之贓
    車，在臺北縣土城市○○街8 弄5 號1 樓前，搭載友人黃志
    成（所涉竊盜犯行另由檢察官為不起訴處分確定）。嗣於99
    年1 月3 日，為警在臺北縣土城市○○路9 號前，查獲遭棄
    置路邊之上開贓車及6253-EM 號車牌2 面，並在該車右前座
    腳踏板底下採獲黃志成抽過菸蒂1 枚，始循線查悉上情。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○、證人石忠倫於警詢時之證述；證人黃志成於
    警詢及偵查中具結之證述。
  (三)臺北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、失車- 唯讀案件基
    本資料、贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、內政部警
    政署刑事警察局99年3 月16日刑醫字第0990025502號鑑定書
    、臺北縣政府警察局土城分局刑案現場勘察紀錄表暨證物清
    單各1 份及採證贓車照片6 張。
三、附記事項：
    查被告丙○○前於：(1)96年間，因竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院以96年度易字第1187號判決判處有期徒刑5 月，於97
    年3 月31日確定；(2)又於96年間，因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以96年度易字第1788號判決分別判處有期徒刑7 月
    、7 月，應執行有期徒刑1 年，於96年10月5 日確定，上開
    二案嗣經臺灣士林地方法院以97年度聲字第1616號裁定合併
    定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，入監執行後，於97年
    12 月17 日假釋出監付保護管束，保護管束期滿日為98年3
    月13 日 執行完畢。惟查，被告於96年間另犯竊盜案件（犯
    罪時間分別為96年2 月22日及96年4 月1 日，下稱第(3)案）
    ，嗣經臺灣板橋地方法院以99年易字1507號判決判處有期徒
    刑10月、4 月，依法減為有期徒刑5 月、2 月，應執行有期
    徒刑6 月，並於99年7 月6 日確定，與上述(1)、(2)二案合乎
    定應執行刑之規定，而該數罪是否執行完畢，係以所定之刑
    是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行之有期徒刑
    之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之
    執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分
    ，僅應予扣除，不能認為已執行完畢（最高法院99年台非字
    第249 號判決參照），是上述第(3)案如與(1)、(2)二案另合併
    定應執行刑，揆諸最高法院判決意旨，僅能將已執行之部分
    予以扣除，尚不能認為已全部執行完畢，起訴檢察官認上述
    (1)、(2)案已執行完畢，於本案應構成累犯，容有疑問，附此
    敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10   月     15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
