【裁判字號】    99,交聲,1561
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1561號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所民國99年10月1日所為之處分（原處分案號：
桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣（下
    同）600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第4 款著有明文。此所指汽車，包括機器腳踏車
    在內。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年8 月
    30日上午10時許，將其所有之XOL-786 號重型機車停放於桃
    園市○○路11號前，因有在設有禁止停車標線之處所停車之
    違規，經員警舉發，嗣異議人於舉發通知單所載應到案日期
    前向原處分機關提出申訴，經原處分機關調查後，仍認受處
    分人違規明確，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第4 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    於99年10月1 日裁處受處分人罰鍰600 元。
三、經查，本件異議人前揭違規事實，有舉發單位查覆書函及照
    片在卷可憑，且異議人亦自承曾騎機車停放於該處，有聲明
    異議狀可稽，異議人雖辯稱其停放機車處係在介壽路11號花
    台旁之白線區云云，惟此查覆書函已敘明在劃設禁止停車線
    之左右側道路範圍內均不得停車等語，經核異議人停放機車
    位置雖非在禁止停車標線上，惟仍屬禁止停車線之右側道路
    範圍內，有卷附照片可憑，異議人所辯恐有誤會，自非可採
    。本件事證明確，異議人之違規行為堪以認定。
四、綜上所述，本件異議人確有前揭違規行為，從而，原處分機
    關依上揭規定，裁處受處分人罰鍰600 元，核無違誤，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
