【裁判字號】    99,審易,1440
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1440號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月15日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點參玖零參公克）沒收銷燬
    之；吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字第3590號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年6 月
    21日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    89年毒偵字第2948號為不起訴處分確定。復於91年12月間因
    施用毒品案件，經本院以92年毒聲字第969 號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年毒聲字
    第2034號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於93年1 月9 日因法律修正
    報結執行完畢，該次犯行並經本院以92年壢簡字第1175號判
    處有期徒刑5 月確定，於93年1 月5 日易科罰金執行完畢。
    又於94年間因犯施用毒品案件，經本院以94年訴字第1593號
    判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；復因
    施用毒品案件，經本院以95年壢簡字第2041號判處有期徒刑
    6 月，嗣經依法減刑為有期徒刑3 月確定，上述二案接續執
    行，於96年9 月30日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年7 月25日下午4 時30分許
    ，在桃園縣新屋鄉永安村3 鄰下庄子151 號住所，以吸食器
    燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月
    27日凌晨1 時許，在桃園縣新屋鄉望間村8 鄰新湖橋旁為警
    查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（原毛重0.4
    公克，驗餘毛重0.3903公克）及其所有且供施用毒品所用（
    非專用）之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：扣案之夾鏈袋1 個，依卷內扣押物品清單記載為
    「海洛因殘渣袋」1 個，且被告於本院審理中供稱：該空袋
    係警察自駕駛座旁置物箱中取出，伊不知作何使用，但不是
    用來裝甲基安非他命等語，是尚乏積極證據證明與本件施用
    第二級毒品犯行有關，爰不予宣告沒收，由檢察官另行處理
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
