【裁判字號】    99,桃簡,2387
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2387號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20751號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告與告訴人僅因勞資紛爭細故即在不特定多數人
    得以共見共聞之網路侮辱告訴人，無視告訴人之名譽權，其
    行為誠屬可議，惟考量被告犯後尚能坦承犯行，暨其犯罪動
    機、智識程度、生活狀況、所受刺激、所生危害等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易服勞役
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第20751 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
