【裁判字號】    99,補,180
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    返還補助款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第180號
原      告  雲林縣政府
法定代理人  乙○○
訴      訟
共同代理人  簡承佑律師
            張育誠律師
被      告  日統汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還補助款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,046,500 元，應徵收第
一審裁判費新臺幣90,595元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭        法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
