【裁判字號】    99,易,547
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第547號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2960
、3179號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害、公然侮辱等罪；
    告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○傷害，起訴書認被告
    乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第309 條第1
    項之公然侮辱罪，被告甲○○、丙○○均係犯同法第277 條
    第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段、第314 條之規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○互撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
