【裁判字號】    99,司促,6999
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第6999號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  春輝保溫工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發支付命令事件，本院於民國99年8 月4 日所
發之支付命令，應更正如下：
    主  文
原支付命令原本及正本中關於「
債  務  人  春輝保溫工程有限公司
                      設雲林縣麥寮鄉雷厝村雷厝122號之1,1
                        樓
法定代理人  溫慶坤    住同上
」之記載，應更正為「
債  務  人  春輝保溫工程有限公司
                      設雲林縣麥寮鄉三盛村三盛132之22號
法定代理人  甲○○    住同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦有明定。
二、本院上開支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
