【裁判字號】    99,消債抗,17
【裁判日期】    991015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債抗字第17號
抗  告  人
即 債 務人  甲○○○○○○
上列抗告人因清理消費者債務聲請更生事件，抗告人對於民國99
年9 月27日本院99年度消債更字第20號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內提出抗告理由書。
    理  由
一、關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴
    訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又提起
    抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488 條第3 項亦有明
    文。另提起上訴，應以上訴狀表明「當事人及法定代理人、
    第一審判決及對於該判決上訴之陳述、對於第一審判決不服
    之程度、應如何廢棄或變更之聲明」，提出於原第一審法院
    為之。且上訴理由應表明「應廢棄或變更原判決之理由、及
    關於應廢棄或變更原判決之理由的事實及證據」，民事訴訟
    法第441 條定有明文。又同法第442 條第2 項前段規定：「
    上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一
    審法院應定期間命其補正」，上開第441 條、第442 條之規
    定，依民事訴訟法第495 條之1 第1 項之規定於抗告程序準
    用之。查本件抗告人提起抗告，其訴狀並未依上開民事訴訟
    法規定之方式記載，為此依消費者債務清理條例第15條，民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條之1 規定命抗告人
    於
    本裁定送達5 日內補正，逾期不補正，即駁回其抗告。
二、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第444 之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃一馨
                                    法  官  陳秋如
                                    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                    書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
