【裁判字號】    99,消債更,175
【裁判日期】    991211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第175號
聲  請  人
即債務人    黃婉綺
代  理  人  陳豪杉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人（下簡稱聲請人）已向
    本院提出更生之聲請，惟因聲請人之債權人國泰世華銀行、
    日盛國際商業銀行、第一商業銀行等已持對聲請人之確定判
    決及支付命令等執行名義，對聲請人聲請強制執行，並按月
    移轉聲請人三分之一之薪資予上開債權人，倘該執行程序不
    予停止，聲請人可能用以還款之所得將全部遭到查扣，而無
    從進行更生，顯然對其他債權人不公平，且聲請人之薪資遭
    扣除三分之一後，已有入不敷出之虞，為此爰聲請本件保全
    處分云云。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制、對於債務人財產強制
    執行程序之停止，暨其他必要之保全處分，消費者債務清理
    條例第19條第1項第1款、第2款、第3款、第 5款固有明文。
    惟上開消費者債務清理條例第19條第 1項之立法目的，應係
    基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會
    ，以債權人為對象，停止其對債務人財產聲請強制執行所為
    之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參照）。是法
    院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保
    全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相
    關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意
    利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段
    之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必
    要。
三、經查：依聲請人提供之財產及收入狀況說明書、債權人清冊
    等件可知，聲請人目前之主要收入來源為其任職於第三人勁
    緯科技股份有限公司之薪津，然以聲請人自陳其積欠債務高
    達新臺幣（下同）142萬1818元，及其月薪約為3萬6756元等
    情，則各債權人於保全處分至多之 120日期間內，可得受償
    之金額甚微。況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就執
    行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債權三分之一之範圍
    內比例受償，故限制債權人行使債權，對於維持債權人間公
    平受償並無助益；且聲請人對於第三人之債權，若係維持聲
    請人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，
    強制執行法第 122條已定有明文，故聲請人對第三人之薪資
    債權，本即限於非聲請人及其共同生活之親屬生活所必須者
    ，始得強制執行，已考慮聲請人生活需要，不致造成聲請人
    無法維持基本生活，亦不致阻礙其重建更生之機會，聲請人
    如認執行結果仍影響其基本生活需要，自應依強制執行法第
     122條、第12條之規定，向執行法院聲明異議，始為正辦，
    而非依消費者債務清理條例之規定聲請保全處分，以免混淆
    保全處分之目的與功能。是縱使債權人對聲請人聲請對薪津
    債權強制執行，亦不致造成聲請人無法維持基本生活，或有
    何阻礙聲請人重建更生之機會。從而，本件聲請人聲請對其
    薪資債權為不得強制執行之保全處分，於法即有未合。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    11    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
