【裁判字號】    99,補,416
【裁判日期】    991023
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第416號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查分配表異議之訴之訴訟標的金額應以原告主張強制執行事件所
得價額因訴訟結果，原告應增受分配金額為據，而本件原告主張
其得增受分配金額為新臺幣（下同）2,000 萬元（按原告所提出
之分配表上載其屬第3 順位抵押權擔保之債權人，債權權利1,80
0 萬元，原受分配金額為0 元，第1 、2 順位抵押權擔保之債權
人即被告所受分配金額5 億9,156 萬6,160 元，原告債權雖僅有
1,800 萬元，但原告主張被告上開所受金額中應由其分配 2,000
萬元），即應以原告請求增加分配額2,000 萬元為本件訴訟標的
金額，應徵第一審裁判費18萬8,000 元。茲依民事訴訟法第 249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
