【裁判字號】    99,秩,171
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第171號
移送機關  彰化縣警察局田中分局
被移送人  趙倍誼
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年11月29日田警分偵字第0990021497移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主    文
趙倍誼不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人趙倍誼意圖得利與客人姦宿，在網
    路訪客留言板（網址：http://www.pumo.com.tw/gb/index.
    jsp）刊登「大台中縣市/豐原/台中/彰化/員林/南投/草屯
    ，宅配送外送兼差妹妹，我是洪玲0000-000-000，等你電唷
    ，火辣身材... 」之招客廣告，經移送機關之員警執行網路
    巡邏發現後，依該廣告所刊登之電話號碼撥打聯繫確認後，
    約定在南投縣草屯鎮○○里○○街89巷30號（佳樂汽車旅館
    303室）見面欲為性交易，被移送人依約於99年11月18日17
    時18分許前往上揭地點，並與喬裝員警談妥本次性交易代價
    為新臺幣（下同）2,500元，被移送人收取員警交付之2,500
    元後，旋於上址房間內脫光衣物，即為警表明身份而當場查
    獲，因認被移送人有社會秩序維護法第80條第1項第1款之意
    圖得利與人姦、宿之行為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條第
    2項、第156條第2項分別定有明文。又依社會秩序維護法第
    92條規定，法院受理違反該法案件，除該法有規定者外，準
    用刑事訴訟法之規定；依社會秩序維護法第45條第2項規定
    ，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，
    得逕為不罰之裁定。再按社會秩序維護法第80條第1項第1款
    所處罰之行為，係以行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成
    要件，行為人如尚未成姦，即與該條規定之構成要件不符，
    茍行為人僅意圖得利，但尚未著手與人姦、宿之行為，或已
    著手與人姦、宿之行為，但尚未完成者，因該法條不處罰未
    遂行為，自不得僅憑行為人有得利之意圖，而對其尚未著手
    姦淫之行為處罰。而所謂姦淫（即性交）行為，在早期刑法
    修正前，係指兩性生殖器接合之行為而言（最高法院62年臺
    上字第2090號判例足供參照）。而依目前刑法對於性交之定
    義，係指：「稱性交者，謂非基於正當目的所為之下列性侵
    入行為：一、以性器進入他人之性器、肛門或口腔，或使之
    接合之行為。二、以性器以外之其他身體部位或器物進入他
    人之性器、肛門，或使之接合之行為」（刑法第10條第5 項
    參照）。
三、經查，移送意旨認被移送人趙倍誼涉有社會秩序維護法第80
    條第1項第1款之行為，無非係以被移送人在警詢之自白及應
    召準備進行性交易時為警查獲為其依據。然被移送人於99年
    11月18日17時18分許為警查獲過程，原係移送機關之員警依
    據該刊登於網站留言板之電話號碼0000000000號，先偽裝男
    客以電話聯絡並確認後，約定被移送人前往上揭查獲地點欲
    從事性交易時，為警當場查獲依約前來之被移送人，此有彰
    化縣警察局田中分局田中派出所巡官柯國華製作之職務報告
    書在卷足憑，且核與被移送人於警詢之自白相符。則被移送
    人於本次遭警查獲時，雖有意圖賣淫且收取員警所交付之性
    交易代價，惟被移送人尚未與男客從事性交易之姦淫行為時
    ，即遭警所查獲，顯然未該當前揭法條規定之構成要件。至
    被移送人於警詢時另自白其自94年起，以每次2,500元之代
    價與不特定人從事性交易行為等語，惟除此之外，復無其他
    積極之證據，以茲證明被移送人確有與該自白之行為相符之
    事實，況被移送人亦否認上開網路訪客留言板廣告為其所刊
    登，故尚難僅憑被移送人之單純自白，即認定其有違反社會
    秩序維護法第80條第1項第1款所規範之行為。
四、綜上所述，本件既無證據足以證明被移送人趙倍誼有移送機
    關指述之社會秩序維護法第80條第1項第1款規定之行為，依
    法即難論以該條款加以處罰，爰逕為不罰之裁定。
五、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  簡易庭          法  官  黃玉齡  
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告( 須附繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
