【裁判字號】    99,簡,2346
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2346號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林字總
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9796號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
林字總幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、林字總在可預見他人刻意蒐集郵局、銀行存摺、金融卡、印
    章、密碼及語音轉帳密碼使用，將可藉由蒐集之郵局、銀行
    存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼，遂行以詐欺取
    財為目的犯行，且其發生並不違背其本意的情況下，基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國99年9 月底某日，在彰化
    縣彰化市○○路上之85度C 咖啡館，以新臺幣（下同）5 千
    元之代價，將其於98年3 月11日向國泰世華商業銀行彰泰分
    行所申設，帳號000000000000000 號之存摺、金融卡、提款
    密碼等物交予友人「陳健宏」。嗣上開金融卡等物即輾轉由
    姓名年籍不詳之成年人所組成之詐欺集團取得，後該詐欺集
    團即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由其成員
    中之一人或數人，先於99年10月3 日下午4 時22分許，撥打
    電話予居住於臺中市之蘇美珠，佯稱為森森購物電視台之人
    員，因其之前訂購商品時，送貨人員誤拿分期付款之系統作
    業單予其簽收，需操作提款機取消分期付款，致蘇美珠陷於
    錯誤，而依其指示於同日晚上10時55分許，至臺中市○○區
    ○○路一段212 號統一便利超商以ATM 自其所有永豐銀行帳
    戶匯款14900 元至上開林字總之帳戶內；後於99年10月3 日
    晚上8 時許，撥打電話予居住於臺北市之王為麟，佯稱為PC
    HOME網站之客服人員，因內部作業疏失將其之前訂購商品誤
    設為分期付款，需操作提款機取消分期付款，致王為麟陷於
    錯誤，而依其指示於同日晚上8 時13分許，至臺北市大安區
    ○○○路四段23 0號國泰世華商業銀行以ATM 匯款29980 元
    至上開林字總之帳戶內。嗣經蘇美珠、王為麟發覺受騙，報
    警處理，始循線查獲上情。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：(一)被告林字總於本
    院準備程序中之自白；(二)國泰世華商業銀行彰泰分行99年12
    月15日九十九國泰世華銀彰泰字第183 號函；(三)本院99年12
    月15日電話洽辦公務紀錄單；應適用法條部分，補充：被告
    提供1 本金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，僅有一幫助詐欺
    之行為，其有數名被害人者，即屬一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯（最高法院99年度臺非字第90號、98年度臺非字第30
    號判決意旨參照），餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告隨意交付上開金融帳戶供他人非法使用，不僅助
    長社會犯罪風氣，更導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬
    不當；惟斟酌被告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，復未實際參與本件詐欺取
    財之犯行，責難性較小，且犯後坦承犯行，態度良好，並與
    被害人等達成和解且當場給付賠償，有彰化縣彰化市調解委
    員會調解書及臺中市南屯區調解委員調解筆錄各1 份附卷可
    稽（見本院卷第17、24頁），堪認被害人等所受損害輕微，
    爰給予自新之機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末按，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，已如前述，犯後積極與被害人達成和
    解，足認良心未泯，其因一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵
    審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
