【裁判字號】    99,易,1328
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1328號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  盧忠義
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9731號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
盧忠義毀越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、盧忠義前因竊盜案件，經本院以94年度易字第1515號判處有
    期徒刑1 年8 月，其不服提起上訴，經臺灣高等法院95年度
    上易字第1066號駁回上訴而確定，並於民國（下同）99年1
    月29日入監服刑（尚未執行完畢，故不構成累犯），猶不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年1 月21日（入監服
    刑前）晚間11時至翌日0 時許，駕駛車牌號碼4410－XZ自用
    小客車，前往郭源和位於雲林縣口湖鄉○○村○○路○ 段34
    9 號住處後方鐵皮屋倉庫，徒手破壞倉庫氣窗上之烤漆浪板
    （毀損部分未據告訴），再以踰越氣窗之方式侵入該夜間無
    人居住之倉庫內，竊取郭源和所有之烏魚子約1000台斤（價
    值約新台幣45萬元），得手後，以上開自用小客載運離現場
    。嗣經員警依據盧忠義在現場所遺留之統一發票1 張，循線
    追查，始知上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本判決所引用供述證述及非供述證據，公訴人及被告、辯護
    人均同意有證據能力，本院審酌各該證據作成或取得之情形
    並無違法不當，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告盧忠義於偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，核與被害人郭源和於警詢中所述：竊嫌是從其住宅後方鐵
    板屋，破壞烤漆浪板而竊其烏魚子等情節相符，又員警在被
    告所駕駛車牌號碼4410－XZ自用小客車之車廂地毯上發現5
    處烏魚子卵碎屑，送國立嘉義大學生命科學院食品科學系鑑
    定，認為被告車上之烏魚子卵碎屑與被害人郭源和提供之對
    照樣本的序列相似度比較高，應屬同一來源，此有雲林縣警
    察局刑案場場勘察報告及國立嘉義大學生命科學院食品科學
    系檢驗報告，並有被告遺留現場之統一發票影本1 張及現場
    採證照片3 張等在卷可稽，足見被告上開自白，核與事實相
    符。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款之「其他安全設備」，係指門
    扇（門戶、窗扇）、牆垣（牆壁或圍牆）以外，其他附著於
    住宅、建築物或土地，且依社會通念足以作為防盜之設備而
    言，本件倉庫之氣窗即屬之，被告徒手破壞氣窗之波浪板，
    攀爬氣窗進入行竊，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    2 款之毀越安全設備竊盜罪。至於檢察官起訴書認為被告同
    一行為尚涉及刑法第321 條第1 款夜間侵入住宅之加重竊盜
    要件，惟遭竊處所係倉庫，在被害人郭源和住宅後方，並非
    郭源和住居所，即無人居住，檢察官認為被告尚涉有刑法第
    321 條第1 款夜間侵入住宅之加重要件，似有誤會，惟此部
    分業經蒞庭檢察官當庭更正，附此敘明。爰審酌被告前有竊
    盜前科，猶不知悔改，再度竊取他人之物，缺乏對他人財產
    權應予尊重之觀念，恣意他人財物，並衡酌被告於本案竊取
    財物之價值及犯罪所生之危害，暨其犯後坦認犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊聰輝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭       法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
