【裁判字號】    99,易,1313
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        99年度易字第1313號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  郭寄木
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第532
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告郭寄木於民國98年11月19日9時許
    ，僱用姓名年籍不詳之工人，在其所有之彰化縣鹿港鎮○○
    段595地號土地上整地，且經鄰地即彰化縣鹿港鎮○○段594
    地號土地之所有人盧森川同意，代為拆除坐落該594號土地
    上之彰化縣鹿港鎮○○里○○路32號房屋之遮雨棚。詎郭寄
    木竟基於毀損之故意，指示不知情之工人，以挖土機將該房
    屋廚房部分之磚造圍牆一併拆除，足以生損害於房屋所有人
    盧森川及盧振山。因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等
    語。
三、本件告訴人盧森川及盧振山告訴被告郭寄木毀損案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第354條之毀損罪嫌，茲依同法第357條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人盧森川及盧振山當庭及
    具狀向本院撤回其告訴，有本院99年12月28日審判筆錄及刑
    事撤回告訴狀各1份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
