【裁判字號】    99,聲,2070
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2070號
聲  請  人  張崇哲律師
被      告  王金山
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第11
66號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；選任辯護人，應提出委任書狀。前項委任書狀
    ，於起訴前應提出於檢察官或司法警察官；起訴後應於每審
    級提出於法院，刑事訴訟法第110 條第1 項、第30條定有明
    文。
二、聲請意旨詳如附件刑事具保停止羈押聲請狀所載。
三、經查，本件聲請人係受被告王金山委任為第二審審級之選任
    辯護人，而非第一審審級之選任辯護人，揆諸前揭說明，其
    選任之效力，當然不及於第一審，是聲請人於本審級中不具
    上開依法得為被告聲請具保停止羈押之身分，從而，聲請人
    聲請具保停止被告之羈押，為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法官      李進清
                                法      官      洪志賢
                                法      官      林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官    顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
