【裁判字號】    99,交易,379
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第379號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  游欽欉
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9218號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告游欽欉於民國99年4月26日下午4時51分
    許，駕駛車牌號碼4822-RF號自用小客車，沿彰化縣芳苑鄉
    ○○路由東向西行駛至彰化縣芳苑鄉○○路○段116號前時，
    本應注意汽車行駛在劃有分向限制線之路段，不得迴車。而
    依當時情形，天候為晴，日間自然光線，為乾燥、無障礙物
    、無缺陷之柏油路面，並無不能注意之情形，竟疏未注意，
    而先由內側車道靠右切換至外側車道後，卻突然迴轉而遭同
    向車道由東向西騎乘車牌號碼YBK-185號重型機車之告訴人
    洪明正撞擊，致告訴人四肢多處擦傷，右肩及臀部挫傷、右
    膝、腰、右腕挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。本件茲據告訴人於99年12月31日向本院撤回
    告訴，有告訴人提出之「刑事撤回告訴狀」在卷可憑。依上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
