【裁判字號】    99,簡上,107
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度簡上字第107號
上  訴  人  創郁皮飾有限公司
法定代理人  林世芳
被上訴人    創意舫國際實業股份有限公司
法定代理人  呂彥宏
訴訟代理人  周宏霖
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年12月29日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決事實及理由欄第八項中關於「據上論結，本件上訴為有理
由」之記載，應更正為「據上論結，本件上訴為無理由」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開判決事實及理由欄第八項中將「據上論結，本件
    上訴為無理由」部分誤載為「據上論結，本件上訴為有理由
    」，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  邱月嬌
                                  法  官  李言孫
                                  法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
