【裁判字號】    99,交簡,2120
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第2120號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  倪煌河
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2273號），本院判決如下：
     主  文
倪煌河犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告罔顧個人及他人生命、財產之安全，漠視政府多
    年來有關酒後禁止駕車之宣導，仍於飲酒後，已達不能安全
    駕駛程度，貿然騎乘機車，因不勝酒力，致與被害人謝秀裡
    所騎乘之機車發生擦撞，造成被害人左下胸、腹挫傷、併痛
    （有道周醫院診斷證明書1 紙在卷可憑，此部分尚未經告訴
    ），且經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.02公克，顯示
    其醉態駕駛情節嚴重，原不可輕縱，並審酌被告因此次車禍
    自身亦受有左腳膝蓋擦傷、頭部瘀血之傷害，是被告此次肇
    事後，已付出健康、醫療費用及財物損失等代價，兼衡被告
    駕車時之酒精濃度、所造成之危害及坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
