【裁判字號】    99,簡,2262
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2262號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許照興
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10606號），本院判決如下：
    主      文
許照興以繞越電度表，改動表外之線路而竊電，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鱷魚夾壹組沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告許照興所為，係違反電業法第106 條第2 款之竊電罪
    。被告竊電之犯行，雖同時構成刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪及電業法第106 條第2 款之竊電罪，惟因兩罪間屬於法條
    競合之關係，依特別法優先普通法之適用原則，應僅論以電
    業法第106 條第2 款之竊電罪。按所謂接續犯，係指數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，而為包括之一
    罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨足參）。查被告
    許照興使用鱷魚夾私夾外線繞越電度表而竊電，各係在同一
    地點、密接時間內完成，且被竊盜之客體在客觀上屬同一監
    督權範圍，侵害法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依上
    開判例意旨，應成立接續犯，論以包括一罪。爰審酌被告於
    緩刑期間內仍不知戒惕，再度竊電使用，嚴重損及公用民生
    事業費用負擔之公平性，無異將個人之用電成本轉嫁由社會
    大眾承受，所為殊無可取，惟念及被告犯後坦承犯行，暨其
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之鱷魚夾1 組，為被告所有並供
    本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，電業法第106 條第2 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
