【裁判字號】    99,司,24
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司字第24號
聲  請  人  張淑玉
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，為公司法第26條之1 所明定
    。次按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，又由股東
    全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；
    繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，不能依公司法
    第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。
    而上開規定於有限公司清算時準用之，亦經公司法第113 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：張彥銘為相對人倚良國際有限公司（下
    稱倚良公司）之法定清算人，於民國99年3月26 日死亡，嗣
    經財政部台灣省中區國稅局員林稽徵所99年9月1日來函通知
    儘速推選一人代張彥銘辦理倚良公司清算事務，聲請人、張
    正雄、張薾文、梁少艷四人為張彥名之法定繼承人，其中梁
    少艷為大陸地區人民，目前未居住於台灣境內，聲請人、張
    正雄、張薾文三人無法自行選任清算人，爰聲請本院選派清
    算人以利公司清算事務云云。
三、經查，相對人倚良公司業經經濟部以96年12月10日經授中字
    第09635349750號函廢止其公司登記，此有經濟部函可稽。
    則依法除倚良公司章程對選定清算人另有特別規定外，否則
    ，倚良公司經廢止後依法進行清算程序，應以全體股東為清
    算人。因相對人倚良公司之唯一股東張彥銘已於99年3月26
    日死亡，其尚有法定繼承人張正雄、張薾文、張淑玉、梁少
    艷四人，然梁少艷於91年4月27日出境未歸等情，有身分證
    影本、雲林地檢署相驗屍體死亡證明書、本院民事裁定、國
    稅局員林稽徵所函、入出國日期證明書等件為證。惟倚良公
    司之唯一股東張彥銘死亡後，既尚有其他繼承人得依法進行
    清算程序，且聲請人與張正雄、張薾文等人已依公司法第80
    條規定互推張正雄為清算繼承人進行清算程序，此有聲請人
    所提於99年9月2日推選張正雄為法定清算人之文件在卷可按
    ，是本件即非不能依前揭規定定其清算人，要無選派清算人
    之必要。從而，本件聲請核與首開規定不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
