【裁判字號】    99,易,1277
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1277號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林文瑞
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9829、
9938、10062號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
林文瑞犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。主刑為拘役部
分，應執行壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、（一）林文瑞分別基於為自己不法所有之意圖，於附表所示
    之時間、地點，徒手竊取竊取如附表所示被害人之財物。（
    二）與許鶴耀（由檢察官另案偵辦中）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國99年11月1日上午某時，騎乘
    其所有之車號KBL-463號機車，搭載許鶴耀向不知情之資源
    回收商借用推車，並加掛在其上開機車後，旋至彰化縣和美
    鎮○○路191之1號屋外空地，2人一同將杜武聯所有、放置
    在該空地之貨車油壓後門板1個搬至上開機車而竊取之，再
    騎乘上開機車將該貨車油壓後門板變賣給不知情之弘甲資源
    回收場負責人蔡濟陽，得款新台幣（下同）1600元，其中林
    文瑞分得300元、許鶴耀分得1300元。（三）林文瑞、許鶴
    耀復共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同日下午
    1時許，由林文瑞騎乘上開機車搭載許鶴耀至彰化縣和美鎮
    ○○路71號「協興堆高機」，向不知情之莊素足（由檢察官
    另為不起訴處分）租用堆高機，並由莊素足指派不知情之司
    機王琮富（由檢察官另為不起訴處分）駕駛堆高機隨同林文
    瑞、許鶴耀至彰化縣和美鎮○○路191之1號屋外空地，旋由
    許鶴耀指示王琮富將杜武聯所有、放置該地之貨車後車斗1
    個，以堆高機載起而竊取得手，並欲運至彰化縣和美鎮○○
    路附近之資源回收場；途中為杜武聯當場發現而阻止並報警
    ，嗣為警循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告林文瑞對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人莊
    素足、王琮富、蔡濟陽、杜武聯、陳泊羽、陳民安、許鳳櫻
    等人於警詢、偵查中所證述之情節相符，並與證人即共犯許
    鶴耀於警詢、偵查中所證述之情節一致，復有現場蒐證及監
    視錄影畫面翻拍照片、贓物認領保管單、舊貨資源回收業者
    收受物品登記簿登記資料、車號KBL-463號機車車籍資料等
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。綜上，本件事證已
    臻明確，被告上揭竊盜犯行均堪以認定。
二、核被告林文瑞所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告就事實欄一第（二）、（三）部分所示犯行，與共犯許鶴
    間有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告就事實
    欄一第（三）部分所示犯行，係利用不知情之王琮富所犯，
    為間接正犯。又其所犯上開5次犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰之。爰審酌被告不思正當方式謀生，僅因缺錢
    花用，即竊取他人財物，破壞社會秩序，惟念及其犯後坦承
    犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後，就
    其所犯各量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標準
    ，並就主刑為拘役之4罪，定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第51條第6款，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官林佳裕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官    林佑儒
附表：
┌─┬────┬───────┬───┬────────┐
│編│時間    │地點          │被害人│所竊物品        │
│號│        │              │      │                │
├─┼────┼───────┼───┼────────┤
│1 │96年8月 │彰化縣和美鎮福│陳民安│徒手竊取貴賓犬1 │
│  │間某日  │北路260巷11號 │      │隻              │
│  │        │屋外          │      │                │
├─┼────┼───────┼───┼────────┤
│2 │98年1月 │彰化縣和美鎮孝│許鳳櫻│徒手竊取腳踏車1 │
│  │間某日  │義路350巷104弄│      │輛              │
│  │        │11號屋外      │      │                │
├─┼────┼───────┼───┼────────┤
│3 │99年7月 │彰化縣和美鎮北│陳泊羽│徒手竊取DVD播放 │
│  │間某日  │堂路8巷10號「 │      │器1台           │
│  │        │北極宮」內    │      │                │
│  │        │              │      │                │
└─┴────┴───────┴───┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
