【裁判字號】    99,聲,2134
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2134號
聲  請  人  楊榮任
即  被  告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
1294號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請具保狀所載。
二、經查，本件被告楊榮任因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大（違反毒品危害防制條例第
    4 條第1 項、第2 項），且被告所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有串證之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於民國99年10月14日
    執行羈押並禁止接見通信，復於同年10月27日解除禁止接見
    通信在案。茲被告聲請具保停止羈押，惟查被告因另案施用
    毒品案件經本院判決處有期徒刑9 月2 次、7 月2 次，定應
    執行有期徒刑2 年4 月確定，並經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官借提執行，業於99年12月28日送監執行，此有臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官執行指揮書1 紙附卷可稽，是被告
    現已執行其另案之刑，非屬羈押中之被告，故本件聲請尚難
    准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法官      李進清
                                法      官      洪志賢
                                法      官      林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官    顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
