【裁判字號】    99,聲,2090
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2090號
聲 請 人即
被      告  洪智凱
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度重訴字第
18號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告就起訴書所載之犯罪事實已坦
    承犯行，也願意接受國家刑罰的制裁，而被告因施用第三級
    毒品而造成身體器官纖維化、萎縮等症狀，無法正常排尿，
    受羈押之前有至醫院做治療，現因遭羈押而無法繼續治療，
    被告母親則因有呼吸器官上的重大疾病需要治療，懇請具保
    停止羈押云云。
二、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條
    自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其
    聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院當初羈押
    被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101 條第1 項規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷
    。
三、經查：
（一）本件聲請人即被告因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經
      檢察官提起公訴後，認犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期
      徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認
      為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
      要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之規定，
      於民國99年12月8日裁定羈押在案。
（二）經查，被告所犯上開之罪，依卷存證據，足認其犯罪嫌疑
      屬重大，而該罪為最輕本刑為7 年以上有期徒刑之罪，合
      於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定羈押要件，
      且此項羈押原因迄仍存在。另衡以重罪常伴有逃亡、滅證
      之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人
      性，本院審酌被告之年齡心智、生活狀況，其實可預期本
      罪判決之刑度甚重，依客觀、正常之社會通念，足認其有
      逃亡之相當或然率存在，為規避刑罰之執行而妨礙審判程
      序進行之可能性增加，命具保、責付或限制住居等侵害較
      小之手段，顯不足以確保審判程序之順利進行，為避免國
      家刑罰權難以實現之危險，羈押被告乃為維持重大社會秩
      序所必要，自具有正當性，而仍有繼續羈押被告之必要。
      且販賣毒品之行為對社會治安及他人身體健康危害甚鉅，
      犯罪情節實屬重大，縱被告已無逃亡之可能，然為確保追
      訴、審判程序之進行及將來之執行，有關刑事訴訟法第10
      1 第1 項第1 、3 款所規定羈押之原因，仍未消滅，自認
      有羈押之必要。至被告之身體狀況，經本院函請台灣彰化
      看守所詢問病情，函覆稱：被告自稱有「膀胱萎縮症」，
      而有頻尿現象，曾於彰化基督教醫院門診治療，據表示需
      服用彰化基督教醫院的藥品才有療效，業已請其聯絡家屬
      儘速寄入藥品，目前該員於本所持續門診追蹤治療中等語
      ，顯見被告之身體狀況尚未達非保外治療顯難痊癒之情形
      、另其家庭狀況雖值得同情，惟實非羈押之考量因素，從
      而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，
      應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
