【裁判字號】    99,訴,932
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第932號
原      告  林美鈴
訴訟代理人  林王秀鳳
被      告  陳何男
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣20萬元，及自民國99年7月29日起至清償
日止，按年息百分之5計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之20，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。但被告如以新臺幣7萬元為原告
預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先此敘明。
二、原告之主張與聲明：兩造結褵數載，並育有一子陳煜祥，惟
    被告婚後，動輒對原告拳腳相向，原告因育子關係忍氣吞聲
    。詎被告變本加厲，於民國（下同）99年3月6日19時許，在
    彰化縣大城鄉○○村○○路99號之住處兼營業處所，將原告
    推倒在地，並持塑膠椅子砸向原告，致原告受有頭部外傷併
    頭皮擦傷、左上肢多處擦傷及瘀傷、左小指挫傷。因原告受
    攻擊時抱著陳煜祥，陳煜祥亦受有右臉頰輕微瘀腫、右臉頰
    內側黏膜破皮等傷害。原告不堪虐待乃請原告之姑姑林香及
    原告二姐林淑錡至彰化將原告等帶回台北，詎於同年3月8日
    15時許，在前址住處兼營業處所，被告竟當著林香及林淑錡
    面前大罵原告「幹你娘」、「給人家幹的爽」、「給人家睡
    又被人家吐口水」等足以貶抑原告社會地位之言語，並向林
    香及林淑錡稱原告在外討客兄等語。案經原告報警，並經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3089號、3027
    號提起公訴，並經本院99年度簡字第1395號刑事判決確定。
    惟原告認為判刑太輕，原告係依侵權行為之法律關係請求被
    告應就前述傷害原告、公然侮辱及誹謗原告各賠償精神慰藉
    金新臺幣（下同）50萬元，爰聲明請求：被告應給付原告10
    0萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀聲明
    請求駁回原告之訴及假執行之聲請，如受不利判決，願供擔
    保，請准宣告免假執行，抗辯稱：兩造結婚，初尚相安無異
    ，非原告所述婚後對其拳腳相向，又原告於99年3月間與男
    人到汽車旅館，被告99年3月6日在前址居住處責問及懷疑外
    遇，原告不理不睬，被告一時氣憤手持塑膠椅子砸傷原告，
    絕無以拳頭攻擊原告，當時亦無攻擊陳煜祥。99年3月8日，
    在前址居住處，當時只兩造及林香及林淑錡，沒有外人在屋
    內，被告一再追問原告與男人為什麼要到汽車旅館，讓被告
    如何面對親朋好友，一時氣憤出言不遜，被告深知愧悔，刑
    案時，請求原告原諒，願以8萬元賠償醫藥費，原告仍堅持
    提告，無法和解。原告請求精神慰撫金100萬元，於法不合
    ，前述事端事出有因，被告已知錯，請求原告諒解等語。
四、本院得心證之理由：
（一）原告主張於前開時、地受被告不法傷害身體及出言侮辱部
      分，被告除抗辯稱未出拳打原告，認原告傷勢有所不實外
      ，對出言侮辱部分並未爭執。查原告之傷勢部分，業經提
      出99年3月9日之診斷証明書影本附於刑事案卷可參，依其
      記載，原告係頂部頭皮淺性破皮（0.5公分長）。左手臂
      多處大小不一的瘀青、瘀腫、挫傷。左手肘及左手前臂瘀
      青（5公分）。雖非3月6日當日驗傷存證，但於3日後仍得
      驗證此傷勢，亦無違於常情，況被告應警訊時，已自陳：
      「……我才一時氣憤就用手往她的身體打了兩下再拿家裡
      的塑膠椅子往她身上砸了幾下……」等語，故被告此部分
      抗辯之詞，顯係事後飾卸之語，本院自不採取。此外，被
      告於刑案部分係自行認罪，已經本院判刑確定，本院亦調
      閱前述刑事案卷核屬相符，自可信為真正。從而，原告依
      侵權行為法律關係，據民法第195條第1項前段：「不法侵
      害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，
      或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
      上之損害，亦得請求賠償相當之金額。」，請求被告應賠
      償原告精神慰撫金自有理由。
（二）承上，本院審酌前述原告不法侵害之惡行及被告所受傷害
      等情，暨原告年紀43歲，自陳係百貨公司專櫃小姐，名下
      有一棟房屋價值約1,580萬元（其上設有抵押貸款300萬元
      ），每月收入約30,000元，並指被告現年50歲，擁有8筆
      不動產，係從事養殖業及飼料銷售，收入所得不須報稅，
      每月收入約五、六十萬元，其中不動產部分亦與本院依職
      權調取附卷之稅務電子閘門資料所顯示價值總額約800多
      萬元大致相合等兩造身分、經濟能力，年齡等一切情狀，
      因認原告於請求被告應賠償傷害身體部分之精神慰撫金以
      10萬元；於請求被告應賠償出言侮辱即侵害名譽部分之精
      神慰撫金亦於10萬元之範圍內為相當，為有理由。逾此範
      圍之請求，係不適當，係無理由。
綜上，原告於請求被告應賠償給付原告20萬元，及自起訴狀繕本
送達被告之翌日即99年7月29日起至清償日止，按年息百分之5計
算之法定遲延利息範圍內，為有理由，應予准許。逾此範圍，即
無理由，應予駁回。
五、原告勝訴部份，金額未逾50萬元，本院爰依職權宣告得假執
    行，就此部分，被告請求願供擔保，免假執行，於法有據，
    本院亦酌定相當金額宣告之。至原告敗訴部分，假執行之聲
    請已失所附驪，自應予以駁回。
結論：原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並依民事訴訟法
第79條、第389條第1項第5款、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
