【裁判字號】    99,簡,2167
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2167號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇楷茗
            江政輝
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8096
、8414、8421號），被告等於本院準備程序中自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
蘇楷茗所犯如附表二所示之罪，各處如附表二所示之刑；應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
江政輝所犯如附表二編號一、二所示之罪，各處如附表二編號一
、二所示之刑；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、蘇楷茗、江政輝分別於民國99年4 月間某日、同年5 月間某
    日，經由網路認識真實姓名年籍不詳，自稱「謝貴清」、綽
    號「阿貴」之成年男子（下稱「阿貴」），竟因缺錢花用，
    而分別於同年5 月初、同年5 月29日各自加入「阿貴」及其
    所屬由不詳成年成員所組成之詐欺集團；蘇楷茗並提供如附
    表一編號一、二所示之帳戶、江政輝則提供附表一編號三所
    示之帳戶，均供該詐欺集團用以匯入被害人款項之用。嗣蘇
    楷茗及江政輝即共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯
    絡，推由上開犯罪集團成員之一人或數人，於如附表二所示
    之時間、方式，撥打電話向附表二所示之被害人施用詐術，
    致被害人陷於錯誤而將附表二所載之金額分別匯入附表一所
    示之金融機構帳戶內。待被害人遭受詐騙將款項匯入該等帳
    戶後，蘇楷茗、江政輝即分別依「阿貴」之指示領取款項，
    蘇楷茗於扣除領取款項百分之1.5 之報酬後，剩餘款項均交
    予「阿貴」，合計獲得約新臺幣（下同）4 、5 萬元；江政
    輝則於99年6 月中一次領取報酬1 萬5 千元。嗣附表二所示
    之被害人均發覺受騙，報警處理，始循線查獲上情。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：被告蘇楷茗、江政輝
    於本院準備程序中之自白，餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
三、按共同正犯，係共同實施犯罪行為之人，在共同意思範圍內
    ，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其
    犯罪之目的，其成立不以全體均行參與實施犯罪構成要件之
    行為要件；參與犯罪構成要件之行為者，固為共同正犯；以
    自己共同犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，或以
    自己共同犯罪之意思，事前同謀，而由其中一部分人實行犯
    罪之行為者，亦均應認為共同正犯，使之對於全部行為所發
    生之結果，負其責任，司法院大法官會議釋字第109 號解釋
    著有明文。本件被告2 人明知其所提領者，乃不特定之被害
    人遭詐欺所匯入之款項，猶以自己犯罪之意思，分擔提領贓
    款之工作，顯見渠等均有共同詐欺取財之犯意聯絡與行為分
    擔甚明。次按，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院93年度臺
    上字第6697號判決意旨參照）。本件被告等所屬之詐欺集團
    ，推由一人或數人，在時間密接之狀態下，先後撥打電話接
    續向同一被害人詐騙財物，客觀上應認係數個舉動之接續施
    行，應各論以一刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
四、核被告蘇楷茗就附表二所為，各係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪；被告江政輝就附表二編號一、二所為，各係犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又共同正犯之意思聯絡
    ，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包
    括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，雖乙、丙間彼此並無直
    接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之成立（最高法院77年臺
    上字第2135號判例著有明文），本件被告蘇楷茗、江政輝雖
    分別加入該「阿貴」及其所屬由不詳成年成員所組成之詐欺
    集團，渠等分別與「阿貴」等人各就附表二所示三次之詐欺
    犯行、附表二編號一、二所示二次之詐欺犯行，均有犯意聯
    絡及行為分擔，各為共同正犯，然就附表二編號一、二之部
    分，揆諸前揭判例意旨，被告2 人仍應論以共同正犯，附此
    敘明。爰審酌被告等2 人並非直接施用詐術致被害人陷於錯
    誤之人，犯罪惡性較輕，惟其等不思正當工作，徒以提供帳
    戶及負責提領贓款即得以此獲取不法利益，犯罪動機及目的
    均非良善；惟斟酌被告等2 人前均未曾受有任何刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，且考量其等
    參與犯罪時間未久，犯後尚知坦承犯行，態度良好，及斟酌
    被害人所受損害之程度，爰依檢察官之具體求刑等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌─┬─────────────┬────────┬───┬───────┐
│編│開戶銀行                  │帳號            │戶名  │開戶日期      │
│號│                          │                │      │              │
├─┼─────────────┼────────┼───┼───────┤
│一│中華郵政員林郵局          │00000000000000  │蘇楷茗│98年5 月20日  │
├─┼─────────────┼────────┼───┼───────┤
│二│臺灣中小企業銀行忠明分行  │00000000000     │蘇楷茗│99年5 月10日  │
├─┼─────────────┼────────┼───┼───────┤
│三│臺灣中小企業銀行北斗分行  │00000000000     │江政輝│99年5 月28日  │
└─┴─────────────┴────────┴───┴───────┘
附表二：
┌─┬───┬─────────────────────┬────────┐
│編│被害人│犯罪手法                                  │主文            │
│號│      │                                          │                │
├─┼───┼─────────────────────┼────────┤
│一│詹勳從│詐騙集團成員於PCHOME交友網站佯稱為「林雅茹│蘇楷茗共同犯詐欺│
│  │      │」，向居住於彰化縣之詹勳從佯稱可將資金投入│取財罪，處有期徒│
│  │      │運動博奕網站，由其公司總經理代為操作即可獲│刑肆月，如易科罰│
│  │      │利，致其陷於錯誤，接續於99年5 月13日中午12│金，以新臺幣壹仟│
│  │      │時39分許，至臺北縣土城郵局臨櫃匯款10萬元至│元折算壹日。    │
│  │      │附表一編號一帳戶內、及於99年6 月9 日下午4 │                │
│  │      │點55分許臨櫃匯款20萬元、於99年6 月29日至第│江政輝共同犯詐欺│
│  │      │一商業銀行土城分行臨櫃匯款52萬元、於99年7 │取財罪，處有期徒│
│  │      │月6 日至第一商業銀行永春分行臨櫃匯款43萬  │刑肆月，如易科罰│
│  │      │3128元至附表一編號三帳戶內；嗣由蘇楷茗、江│金，以新臺幣壹仟│
│  │      │政輝扣除約定報酬後，分別將詹勳從匯入之其餘│元折算壹日。    │
│  │      │款項領出交予詐騙集團。                    │                │
├─┼───┼─────────────────────┼────────┤
│二│洪吏伯│詐騙集團成員於BE2 交友網站佯稱為「陳思琪」│蘇楷茗共同犯詐欺│
│  │      │，向居住於屏東縣之洪吏伯佯稱可透過其姊夫於│取財罪，處有期徒│
│  │      │運動博奕網站下注即可獲利，致其陷於錯誤，接│刑肆月，如易科罰│
│  │      │續於99年5 月18日中午12時44分許至上海商業銀│金，以新臺幣壹仟│
│  │      │行新店分行臨櫃匯款30 萬 元、於99年6 月1 日│元折算壹日。    │
│  │      │中午12時20分許至上開銀行臨櫃匯款80萬元至之│                │
│  │      │附表一編號二帳戶內、及於99年7 月2 日中午12│江政輝共同犯詐欺│
│  │      │時45分許至上開銀行臨櫃匯款12萬3701元、於同│取財罪，處有期徒│
│  │      │日下午1 時24分許至臺北縣新店中央郵局臨櫃匯│刑肆月，如易科罰│
│  │      │款3 萬元、於同日至合作金庫大坪林分行臨櫃匯│金，以新臺幣壹仟│
│  │      │款5 萬元至附表一編號三帳戶內；嗣由蘇楷茗、│元折算壹日。    │
│  │      │江政輝扣除約定報酬後，分別將洪吏伯匯入之其│                │
│  │      │餘款項領出交予詐騙集團。                  │                │
├─┼───┼─────────────────────┼────────┤
│三│江政輝│詐騙集團在爆爆王網站虛偽刊登出售遊戲點數之│蘇楷茗共同犯詐欺│
│  │      │訊息，使居住於彰化縣之江政輝陷於錯誤，依其│取財罪，處有期徒│
│  │      │指示於99年6 月1 日下午6 時許至臺中市西區民│刑貳月，如易科罰│
│  │      │生路英才郵局以ATM 自其所有中華郵政帳號700-│金，以新臺幣壹仟│
│  │      │00000000000000號、戶名江政輝之帳戶匯款1000│元折算壹日。    │
│  │      │元至附表一編號一帳戶內；嗣由蘇楷茗扣除約定│                │
│  │      │報酬後，將江政輝匯入之其餘款項領出交予詐騙│                │
└─┴───┴─────────────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
