【裁判字號】    99,簡,2367
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2367號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭志和
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵緝字第302 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審
理，判決如下：
    主  文
鄭志和犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有期徒
刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、鄭志和係新時代立即購有限公司（址設彰化縣員林鎮○○○
    街328 號，下稱新時代公司）之負責人，為商業會計法所稱
    之商業負責人，明知營業人應依銷售貨物或勞務之實際情況
    ，據實開立統一發票，竟基於填製不實會計憑證及幫助他人
    逃漏營業稅捐之犯意，於民國96年6 月30日，在彰化縣和美
    鎮○○路○段354 號新時代公司分公司，明知新時代公司無
    銷貨之事實，竟仍以新時代公司為營業人，同時填製內容不
    實屬會計憑證如起訴書附表所示之統一發票，交付予輪達企
    業有限公司（下稱輪達公司）之真實姓名年籍不詳之職員，
    充當輪達公司之進項憑證，以作為95年5 、6 月份申報扣抵
    銷項稅額之用，而幫助他人逃漏營業稅額合計新臺幣（下同
    ）152,900 元，足以生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平性及
    正確性。
二、證據部分，補充：(一)被告鄭志和於本院準備程序中之自白；
    (二)財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局99年11月25日中區國
    稅彰縣三字第0990042203號函及檢附進銷項憑證明細資料表
    2 紙，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法業經總統於94年2 月2 日，以華總一義字第09400014
    901 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行（下稱修正後刑
    法）。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2 條第1 項定有明文；而所謂「法律變更」與法
    律修正之概念有別，係指因法律修正而「刑罰」有實質之更
    異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始有依上開
    規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題。如新舊法處罰
    之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無適用上開規
    定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，適用現行、
    有效之裁判時法論處（最高法院95年度臺上字第6909號判決
    意旨參照）。次按，新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主
    義，係適用最有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範
    圍為廣，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽
    連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原
    因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷，最高法院24年上字第4634號
    判例著有明文。經查：
  (一)關於法定刑中罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上。」，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第3 條之規定，復由司法院、行政院會銜於72年7 月
    27日發布，自72年8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10
    倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規
    定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以
    新臺幣元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑
    之最輕刑度為新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規
    定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較
    新舊法結果，以舊法較有利於行為人。是以，本件被告所犯
    商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第43條第1 項之罪，
    雖未修正，惟其法定刑中罰金之部分即因上開比較新舊法之
    結果，以適用舊法為有利於被告。
  (二)關於牽連犯之適用，修正後刑法第55條業已刪除牽連犯之規
    定，而本案被告所犯商業會計法第71條第1 款之填製不實會
    計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪，如
    依新法規定，即應依數罪併罰之規定分論併罰，且被告所犯
    上開二罪皆在新法施行前，經比較新舊法結果，自以舊法較
    有利於行為人，應適用行為時之法律即修正前刑法第55條之
    規定從一重論處（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照）。
  (三)綜上所述，揆諸首揭法律條文及判例意旨，綜合比較結果，
    以適用修正前刑法為有利於被告。
四、按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，
    開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過
    ，應屬商業會計法所稱之會計憑證（最高法院87年臺非字第
    389 號判決參照）；又按商業會計法第71條第1 款之商業負
    責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，原含有業務上
    登載不實之本質，與刑法第215 條之從事業務之人明知為不
    實之事項而登載於業務上文書罪，皆規範處罰同一之登載不
    實行為，應屬法規競合，惟前者為後者之特別規定，依特別
    法優先於普通法之原則，自應優先適用商業會計法第71條第
    1 款論處（最高法院92年度臺上字第6792號判決參照）。是
    核被告所為，係犯商業會計法第71條第1 款之填製不實會計
    憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪。次按
    ，同時偽造同一被害人之多件同類文書時，其被害法益仍僅
    一個，不能以其偽造之文書件數，計算其法益。此與同時偽
    造不同被害人之文書時，因有侵害數個人法益，係一行為觸
    犯數罪名者迥異；又數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院91年
    度臺上字第2866號、93年度臺上字第6697號判決意旨均足資
    參照）。本件被告於密接之時間、空間，開立如起訴書附表
    所示5 張之不實發票，侵害同一法益，客觀上應認係數個舉
    動之接續施行，應論接續犯之包括一罪較為合理。所犯上開
    二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前
    刑法第55條之規定，從一重論以商業會計法第71條第1 款之
    填製不實會計憑證罪，起訴書認應論以想像競合犯，容有誤
    會。爰審酌被告以填製不實商業會計憑證之方式，幫助他人
    逃漏稅捐，影響國家稅收及經濟交易秩序，且逃漏稅捐達15
    2,900 元，危害非輕，惟斟酌被告前未曾受有任何徒刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，犯後坦
    承犯行，態度良好，及依檢察官之具體求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又依修正
    後（94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行）刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；
    而依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，即應以銀元300 元折算1
    日，復依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規
    定，經折算為新臺幣後，為新臺幣900 元折算為1 日，經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以舊法之規定，較有利於
    被告；至刑法第41條雖分別於98年1 月21日（98年9 月1 日
    施行）、98年12月30日（99年1 月1 日施行）迭有修正，然
    關於得以易科罰金之要件及其折算標準，均未有所異動，即
    此部分不生比較新舊法之問題，附此敘明。從而，本件即以
    最有利被告之94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。末按，中華民國96年罪犯減刑
    條例（下稱減刑條例）於96年7 月4 日公布，並自同年月16
    日施行；而犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例
    另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分
    之一；又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時
    ，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知
    其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金之折算標準，減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條分別定有明文。本件
    被告所犯之填製不實會計憑證罪，其犯罪時點為96年4 月24
    日以前，爰依上開規定減其宣告刑，並依前揭最有利於行為
    人之規定諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    、第455 條之1 第2 項、商業會計法第71條第1 款、稅捐稽
    徵法第43條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  黃當易
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
