【裁判字號】    99,交聲,1298
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第1298號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人   蔡裕銘
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年12月10日彰監4字
第裁64-HE0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣600元
    以上1,200元以下罰鍰：四、在設有禁止停車標誌、標線之
    處所停車。道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款定有明
    文。又汽車停車時，應依下列規定：四、設有禁止停車標誌
    、標線之處所不得停車，道路交通安全規則第112條第1項第
    4款亦有明訂。
二、異議意旨略以：伊於違規當日因在保管場發生口角至車子損
    毀，又請求將違規單更改住址寄還給伊，爰請求撤銷原處分
    等語。
三、經查：受處分人蔡裕銘於民國99年10月24日在台中縣豐原市
    ○○○路為警舉發之違規事實，並不否認，且有舉發違反道
    路交通管理事件通知單1紙在卷可稽。受處分人雖辯稱其於
    保管場時發生口角至伊之車子有毀損，又違規通知單所註明
    之車主地址為彰化市○○路467巷44號而非其戶籍地址彰化
    縣鹿港鎮○○里○○街16巷15號，故未收受違規通知道云云
    。惟當日受處分人領取車輛時車輛狀況良好，車內物品及車
    輛均無損失，且台中縣警察局中縣警交字第HE0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單1份亦由受處分人本人簽收
    領取，此有台中縣違規車輛移置保管場保管車輛登記、領結
    單及上開通知單各1份在卷可憑。綜上所述，受處分人於領
    取所有車輛時並無反應有何毀損之情形，且亦於領據上簽收
    ，另舉發單亦由受處分人本人當場簽收領取即無送達之問題
    ，顯見受處分人上開所辯應係事後卸責之詞，不足採信。本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案件處
理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭            法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官   林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
