【裁判字號】    99,聲,2132
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2132號
聲  請  人
即  被  告  洪志彬
            林亮漮
            周偉群
            莊中岳
選任辯護人  林志銘律師
上列聲請人即被告等因擄人勒贖等案件，經本院以99年重訴字第
17號案件審理中，渠等聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告洪志彬、林亮漮、周偉群、莊中岳因擄人勒贖等
    案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之
    情形，而有羈押之必要，自99年12月2日起依法執行羈押。
二、聲請意旨如附件。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所犯係最輕本刑為有期徒刑5年以上之罪，且犯嫌重大
    ，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯
    難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（
    最高法院91年度臺抗字第409號裁判意旨參照）。經查，被
    告所犯係屬最輕本刑有期徒刑5年以上之重罪，影響社會治
    安重大，而依司法院大法官會議釋字第665號解釋暨其解釋
    理由書謂：「刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於被告
    犯該第3款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍
    內，該條款規定符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8條
    保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴
    觸。」將該第3款以犯重罪作為羈押原因之規定，限縮在併
    存「有相當理由，認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞」等原因時，始得執行羈押。故被告縱符
    合上揭第3款之羈押事由，仍須斟酌是否有相當理由，認有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞時，始
    得羈押。上揭所稱「相當理由」，與同條項第1款、第2款法
    文內之「有事實足認有……之虞」（學理上解釋為「充分理
    由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、
    滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本
    人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌
    疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「
    相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必
    要。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已
    有超過百分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當
    理由認為其有逃亡、滅證之虞。此與前2款至少須有百分之
    八十以上，始足認有該情之虞者，自有程度之差別（最高法
    院99年度臺抗字第128號裁定可資參照）。準此，被告4人既
    涉犯上揭擄人勒贖等罪嫌，本質上即屬最輕本刑5年以上有
    期徒刑之重罪，以該罪罪責之重，亦有相當理由足資認定被
    告仍有再逃亡之虞，從而，本院審酌上情，認前開羈押原因
    及必要性均仍然存在，聲請人所請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                              審判長法官      蕭文學
                              法      官      鮑慧忠
                              法      官      紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書  記  官      林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
