【裁判字號】    99,簡上,63
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度簡上字第63號
上  訴  人  林淑蓉
訴訟代理人  許明正
被上訴人    顏呈釗
訴訟代理人  張家瑞
                        號
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國99年4月
30日本院員林簡易庭99年度員簡字第55號第一審判決提起上訴，
本院於民國99年12月21日辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回原審法院。
    事實及理由
一、被上訴人於原審起訴及上訴審主張：伊執有被告於民國（下
    同）98年11月15日簽發、票號0000000、以彰化縣員林鎮農
    會為付款人、面額新台幣（下同）28萬元之支票1紙，於98
    年11月18日提示，竟因存款不足而遭退票，雖屢經催討，上
    訴人仍置之不理，爰依票據關係訴請上訴人給付票款及自98
    年11月18日起，至清償之日止，按週年利率6%計算之利息，
    併提出支票及退票理由單各1紙為證。
二、上訴人上訴意旨則略以：
（一）原審將被上訴人起訴狀繕本及開庭通知，向上訴人戶籍地
      址彰化縣員林鎮○○里○○○街45號寄存送達，然該址僅
      係上訴人之戶籍地址，上訴人自98年9月1日起已經遷離上
      址，該址已經全部出租給訴外人蔡佳惠，此有租賃契約書
      可證，上訴人自98年9月間即將住所改至彰化縣員林鎮○
      ○街88巷34號居住至今，由於原審誤向彰化縣員林鎮○○
      里○○○街45號寄存送達，以致上訴人未收到起訴狀與開
      庭通知，而未能提出答辯，損及上訴人之審級利益。原審
      所為之寄存送達核與民事訴訴法第133條規定不符，其送
      達自非合法。
（二）系爭支票並非在被上訴人帳戶內提示，被上訴人應係在退
      票後始取得系爭支票，依據票據法第41條第1項規定僅有
      通常債權轉讓之效力。
（三）被上訴人係以不相當之代價自訴外人張威騰處取得系爭支
      票，上訴人得以對抗訴外人張威騰之事由對抗被上訴人等
      語。
三、原審以上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依被上訴之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，而判決被上訴人全部勝訴，併依
    職權宣告假執行。上訴人不服上開判決，提起上訴聲明請求
    ：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。(三)第一、
    二審訴訟費用由被上訴人負擔；被上訴人則聲明：(一)上訴駁
    回。(二)上訴費用由上訴人負擔。
四、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。此規定，依
    同法第436條之1第3項規定，於簡易程序事件之第二審上訴
    程序準用之，先予敘明。
五、次按言詞辯論日期當事人之一造不到場者，限於該當事人已
    於相當時期受合法之傳喚，始可依到場當事人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。按「送達不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。」民事訴訟法第138條第1定有明文，足見寄存送達
    之前提要件需無法依民事訴訟法第136條、第137條規定送達
    於應受送達人之住居所始可。查原審應送達於上訴人民事起
    訴狀繕本及開庭通知，誤向上訴人戶籍地址即彰化縣員林鎮
    惠來里圓林大街45號為寄存送達，然該址僅係上訴人之戶籍
    地址，上訴人自98年9月1日起已經遷離上址，該址已經全部
    出租給訴外人蔡佳惠之事實，業據上訴人提出租賃契約書可
    稽，上訴人自98年9月間即將住所改至彰化縣員林鎮○○街
    88巷34號居住至今，被上訴人對此亦不爭執，足見原審於99
    年4月8日誤向彰化縣員林鎮○○里○○○街45號寄存送達，
    致上訴人未收到起訴狀與開庭通知而未能提出答辯，損及上
    訴人之審級利益，是原審所為之寄存送達自非合法。原審即
    於99年4月22日言詞辯論期日以有民事訴訟法第三百八十六
    條第一款所定「言詞辯論期日不到場之當事人未於相當時期
    受合法傳喚」之情形下，准予由到場對造即被上訴人之聲請
    而為一造辯論之判決，其所踐行之訴訟程序顯有重大瑕疵，
    是該第一審判決即係違背法令，並影響上訴人之審級利益，
    且兩造並未合意願由本院就該事件為裁判，為維持審級制度
    ，自有將本件發回原審法院更為裁判之必要。
六、從而，上訴人指摘原判決不當，求予廢棄，為維持上訴人之
    審級利益，自屬有理由，爰將原判決廢棄，發回原審法院重
    行審理。
七、本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第3項、第451
    條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                民事第一庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  黃倩玲
                                      法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
