【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第119號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  巴榮杰
相  對  人  美式家具股份有限公司
上列聲請人於本院99年度司促字第14517號支付命令事件，聲請
選任林雪屏為美式家具股份有限公司之特別代理人，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人；民事訴訟法關於法定代理
    之規定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1 項
    、第52條分別定有明文。又民事訴訟有關當事人能力、訴訟
    能力之規定，於非訟事件關係人準用之，亦為非訟事件法第
    11條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人美式家具股份有限公司
    （下稱美式家具公司）之債權銀行，美式家具公司前因財政
    部臺灣省中區國稅局員林稽徵所聲請臨時管理人，經本院選
    定林雪屏為臨時管理人確定在案。因該公司原法定代理人謝
    文彬已於95年08月31日歿，本院前依聲請人支付命令聲請狀
    所載，向該公司法定代理人謝文彬寄送99年度司促字第1451
    7號支付命令裁定，即因該公司法定代理人已更換，查無此
    人而拒收退回，此亦有本院公文封及聲請人提出美式家具公
    司變更登記事項卡、戶籍謄本在卷可稽。聲請人爰引民事訴
    訟法第51條之規定，聲請同一人林雪屏（身分證字號：
    Ｚ000000000號）為99年度司促第14517號支付命令事件相對
    人美式家具股份有限公司之特別代理人，以利法院訴訟文書
    之送達及後續訴訟程序之進行等語。
三、經查：美式家具公司前經本院選任林雪屏擔任該公司臨時管
    理人，林雪屏提起抗告，復經本院裁定予以駁回，此有聲請
    人所提99年度司字第11號、99年度抗字第29號裁定書可憑，
    足見林雪屏係美式家具公司之臨時管理人無誤。再者，經本
    院依職權調閱本院99年度司促字第14517號卷宗內所附之公
    司變更登記表，美式家具公司之負責人為林雪屏，林雪屏既
    經本院選任擔任該公司臨時管理人，則依公司法第208條之1
    規定，即代行董事長及董事會之職權，除非臨時管理人林雪
    屏另經依法解任，否則，其即擔任美式家具公司之法定代理
    人，故並無民事訴訟法第51條第1項所謂無法定代理人或其
    法定代理人不能行代理權之問題，聲請人之支付命令即可依
    法對美式家具公司之臨時管理人林雪屏送達，臨時管理人林
    雪屏亦可以美式家具公司法定代理人之身分行代理權，自無
    另行再聲請選任特別代理人之必要，本件聲請意旨核與前揭
    規定不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
