【裁判字號】    99,簡,2385
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2385號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戴明學
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第689
號至第700號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，茲判決如下：
    主  文
戴明學竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役壹拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄及證據並所犯法條欄所載關於自首部分，均予以
    刪除。
  (二)按刑法第62條前段所規定之自首，係以對於未發覺之犯罪自
    首而受裁判為要件，故犯罪行為人應於有偵查犯罪職權之公
    務員未發覺犯罪事實或犯罪人之前自首犯罪，且接受裁判，
    兩項要件兼備，始得依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑
    （最高法院86年臺上字第1951號判決要旨參照）。本案被告
    於偵查中逃匿，經臺灣彰化地方法院檢察署於99年10月29日
    發布通緝，至99年12月21日始緝獲歸案，此有臺灣彰化地方
    法院檢察署99年12月23日彰檢文偵果銷字第1650號撤銷通緝
    書在卷可查，被告在偵查中既已逃匿，即無接受裁判之意思
    ，核與刑法第62條前段所規定自首之要件不合，當無依自首
    規定減輕其刑之適用。
  (三)聲請簡易判決處刑意旨雖就被告前揭犯行，具體求刑應執行
    有期徒刑1 年3 月等語，然爰審酌被告貪慾圖利，不思以合
    法正當途徑賺取所得，竟竊盜他人財物及所竊取之上揭財物
    價值非鉅，且被告犯後均坦承犯行，態度尚可等其他一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，並就拘役部分定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標
    準。
  (四)至聲請簡易判決處刑意旨，就被告上開犯行，因認為被告顯
    有犯罪習慣，聲請本院在判處被告罪刑之同時，依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例規定，諭知被告入勞動場所強制工作等語
    ，惟查：
    1.按刑法上之習慣犯，與累犯、（修正前）連續犯之性質有
      別，必須有具體之事實，足資證明行為人有犯罪之惡習及
      慣行，始有習慣犯規定之適用，並非一有累犯或（修正前
      ）連續犯之情形，即可認為有犯罪之習慣（最高法院54年
      度臺上字第3041號判決要旨參照）；又竊盜犯贓物犯保安
      處分條例第2 條第4 項規定：「應執行之刑未達1 年以上
      者，不適用本條例」，從而18歲以上之竊盜犯或贓物犯，
      縱有犯罪之習慣，如果其應執行刑，未達1 年以上者（包
      括依減刑條例減刑後所定之應執行刑在內），不得適用本
      條例宣告強制工作處分（最高法院86年度臺上字第3133號
      判決要旨參照）。另被告是否有犯竊盜罪之習慣，應考量
      行為人是否確有犯罪之習慣，自其是否平時就備妥犯罪工
      具以供犯罪之用、生活所需是否多經由犯罪而來、其為犯
      罪之時間間隔是否甚為密集等客觀情狀綜合加以判斷，方
      足認定。
    2.本案被告其應執行刑，未達有期徒刑1 年以上，已如前述
      ，自難依聲請簡易判決處刑意旨所請對被告宣告令入勞動
      場所，強制工作。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官 黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
