【裁判字號】    99,司促,20861
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20861號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  曹家誠
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬元及自民國九十三年十一
    月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之
    利息，暨自民國九十三年十二月二十二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人於93年04月28日向聲請人申請現金卡，最高可動
        用額度30,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額
        度可動用期限自民國93年04月28日起至95年04月28日止
        ，並約定本契約期限，期滿三十日前，如借款人不為反
        對續約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長
        契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同；利率按年
        息17.99％計算；若有一次不履行，即喪失期限之利益
        ，應將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清償
        。並按逾期在六個月以內者，按原利率百分之十，超過
        六個月以上者，按原利率百分之二十加付違約金。
（二）、詎債務人於民國93年11月21日起未依約定繳納，其間共
        動用額度30,000元。為此狀請鈞院鑑核，准對債務人等
        發支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
