【裁判字號】    99,交簡,2252
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2252號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李明峰
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8127號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
改依簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
李明峰從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除於證據部分，補充被告李
    明峰於本院之自白外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、查被告於本案犯罪後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯
    罪前，向前往車禍現場處理之警員承認其為肇事人而自首並
    接受裁判一情，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1份在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
