【裁判字號】    99,交簡,2163
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2163號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾文基
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10248 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
鍾文基犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甫於民國99年間因酒後駕車，經由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以99年度速偵字第1814號為緩起訴處分確
    定，此有被告全國前案紀錄表在卷可稽，此次仍於飲酒後，
    貿然騎乘機車行駛於公路，終因不勝酒力，自行撞擊分隔島
    而摔倒車禍現場，送醫後經警測得其呼氣所含酒精濃度高達
    每公升0.93毫克，顯示其醉態駕駛情節嚴重，原不可輕縱，
    惟念及被告自身受有傷害（臉部擦傷、疑右腳第一近端趾骨
    骨折），有秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫院診斷證明書1紙
    在卷可憑，是被告此次肇事後，已付出健康、醫療費用及財
    物損失等代價，兼衡被告駕車時之酒精濃度、所造成之危害
    、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
