【裁判字號】    99,親,69
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度親字第69號
原      告  黃寶誼
被      告  黃宥喬
兼法定代理
人          游曜睿
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國99年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告黃宥喬（女，民國九十九年十月廿二日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）非原告自被告游曜睿受胎所生之女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告與被告游曜睿於民國（下同）91年
    1月25日結婚，婚後原告於98年6月即離家，並與訴外人王思
    惠同居，嗣兩造於99年3月3日達成協議離婚，原告並於99年
    10 月22日產下被告黃宥喬，被告黃宥喬雖係原告與被告游
    曜睿於婚姻存續期間受胎，惟受孕時原告早已離開被告游曜
    睿，並與訴外人同居，被告黃宥喬實非原告自被告游曜睿所
    受胎，惟因法律明定受胎期間之計算，被告黃宥喬仍被依法
    推定為被告游曜睿之婚生子女，顯與實情不符，爰提起本件
    訴訟等語。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本及成大醫院婦產部優
    生保健科血緣鑑定報告書在卷可稽。經觀前揭血緣鑑定報告
    書上記載：「本系統所檢驗之DNA點位皆無法排除王思惠與
    黃宥喬之血緣關係，其親子關係指數（CPI）為000000000
    .828737，親子關係概率（probability of paternity;pp）
    值為99.999999%。」等語，核與原告之主張相符，而被告游
    曜睿經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述或答辯
    以供本院審酌。是經揆諸前揭事證，原告主張被告黃宥喬非
    其自被告游曜睿受胎所生乙情，應值採信。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間。能證明受胎回溯在前項第一百八十一日以內或
    第三百零二日以前者，以其期間為受胎期間。又妻之受胎，
    係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項
    推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提
    起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為
    婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之
    ，民法第一千零六十二條、第一千零六十三條第一項、第二
    項前段定有明文。本件被告黃宥喬受胎期間，既在原告與被
    告游曜睿婚姻關係存續中，依法自應推定被告黃宥喬為原告
    與被告游曜睿之婚生子。然被告黃宥喬既非原告自被告游曜
    睿受胎所生等情，已如前述，則原告於99年10月26日（參見
    起訴狀上本院收狀章日期），即在知悉子女出生之日起二年
    內，提起本件否認子女訴訟，依前揭法律規定，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
