【裁判字號】    99,易,1341
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1341號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉姿沂
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第9606號），本院受理後（99年度簡字第2323號）
，認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：劉姿沂與李嶽安為夫妻，係家庭暴力防治法
    第3條第1款所定之家庭成員關係，劉姿沂於民國99年9月14
    日上午5、6時許，在2人位於彰化縣員林鎮○○路○段275號
    住處，竟基於傷害之犯意，持剪刀往李嶽安胸部刺入1次，
    致李嶽安胸（壁）開放性傷口，嗣經李嶽安對劉姿沂提出傷
    害告訴，因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告劉姿沂經檢察官依刑法第277條第1項之傷害罪聲
    請簡易判決處刑，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人李嶽安具狀撤回其告訴，有其所提出刑事撤回
    告訴狀1紙附卷可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
