【裁判字號】    99,簡,2251
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2251號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李賢淞
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第9271號），本院判決如下：
     主  文
李賢淞犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分為檢
    察官聲請簡易判決處刑書所未載，應另行敘明外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、補充說明事項：
(一)、關於本案證據部分：增列本院99年11月29日調解程序筆錄1
    份。
(二)、關於被告李賢淞之前科紀錄：被告李賢淞前於民國95年間因
    公共危險案件，經本院以95年度彰交簡字第483 號判處有期
    徒刑3 月確定，於96年4 月30日因徒刑執行完畢出監。復於
    97年間因家庭暴力防治法案件，經本院以97年度彰簡字第
    250 號判處拘役30日確定，於97年7 月13日因拘役執行完畢
    出監。又於98年間因家庭暴力防治法案件，經本院以98 年
    度簡字第2003號判處拘役55日，於99年5 月11日罰金易服社
    會勞動執行完畢。嗣後又於99年間再因家庭暴力防治法案件
    ，經本院以98年度簡字第2436號判處有期徒刑3 月確定，入
    監服刑後，甫於99年7 月1 日徒刑執行完畢出獄。近又因家
    庭暴力防法案件，另經本院以99年度簡字第1548號判處有期
    徒刑5 月、4 月，應執行有期徒刑7 月確定（現執行中）。
三、爰審酌被告前有多項犯罪紀錄，已如前述，並有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，又身為壯年，
    非但不知奉養老母，反哺回報父母養育之恩，竟以粗暴語言
    辱罵其母（即被害人林美蓮）而進行騷擾行為2次，顯見被
    告欠缺倫常觀念外，更無視本院核發之前揭民事通常保護令
    之效力，目無法紀，造成其母心理上受有痛苦及驚嚇，且被
    告前已多次因違反家庭暴力防治法案件入獄服刑，卻又再犯
    ，顯見被告未能悔改並記取教訓，惡性非輕，應予嚴懲，惟
    斟之被告犯後尚能坦承犯行，並已取得被害人原諒，被害人
    亦不再追究其刑事責任或請求賠償損害，此有本院卷附之調
    解程序筆錄在卷可憑，併審酌其犯罪之動機、手段、所造成
    之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑且諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第第449條第1項前段，刑法第454條第2項，家
    庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
