【裁判字號】    98,訴,641
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第641號
原      告  楊來發
訴訟代理人  楊昌義
被      告  粘錦文
被      告  楊粘芬桂
前列二人共同
兼訴訟代理  粘朝元
人                      7號
被      告  粘淑惠
被      告  粘俊男
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年11月11日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決第四頁中關於附表二「補償楊公同粘芬桂、粘朝元、粘淑
惠、粘俊男等四人共有22762元」之記載，應更正為「補償楊粘
芬桂、粘朝元、粘淑惠、粘俊男等四人共22762元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之明顯誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭   法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
