【裁判字號】    99,交簡,2009
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2009號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建霖
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第8018號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
陳建霖因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部份：
    陳建霖領有重型機車駕駛執照，其於民國99年5 月20日上午
    9 時30分許，騎乘己有車牌號碼838-BVJ 號重型機車，沿彰
    化縣秀水鄉○○路由南往北方向行駛，行經彰化縣秀水鄉○
    ○路與安溪街112 巷設有閃光黃燈號誌路口時（簡易判決處
    刑書誤載為閃光紅燈，業經蒞庭檢察官當庭更正），本應注
    意騎乘機車應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    以及騎乘行進時，應遵守道路交通號誌之指示，而閃光黃燈
    表示「警告」，機車應減速接近，注意安全，小心通過，而
    依當時天候為晴天、日間自然光線、柏油路面乾燥並無缺陷
    、道路無障礙物及視距良好等情況，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意即貿然前行，適黃再傳騎乘電動腳踏車，沿彰化
    縣秀水鄉○○路○○街112 巷由東往西方向行駛，亦行經上
    開設有閃光紅燈號誌路口時，疏未注意行經閃光號誌路口時
    ，亦應遵守道路交通號誌之指示，閃光紅燈表示「停車再開
    」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先
    通行後認為安全時，方得續行，亦貿然行駛，陳建霖見狀閃
    避不及，其騎乘之機車前車頭乃直接撞擊黃再傳所騎乘電動
    腳踏車左前車輪，致黃再傳人車倒地因而受有頭部外傷、腦
    挫傷併左後頂枕葉硬膜下出血、左頭後枕頂頭皮瘀擦挫傷併
    頭皮下瘀血、左下肢擦挫傷瘀傷等普通傷害及語能完全喪失
    之重傷害。陳建霖於肇事後，即留在現場，於有偵查犯罪職
    權之機關或個人發覺其犯罪前，自動向接獲報案惟未報明肇
    事人姓名而前往現場處理本件交通事故之員警坦承肇事而自
    首，而主動接受裁判。
二、認定事實之理由及證據部分：
    上揭犯罪事實，業據被告陳建霖於警詢、偵查及本院訊問時
    坦承不諱（見99年度他字第1598號偵查卷宗第17頁、第29頁
    至第30頁、本院99年12月31日訊問筆錄），並有診斷證明書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）各1 紙、現場照片8 幀在卷可稽（見上開偵查卷宗第8
    頁、第14頁至第16頁、第18頁至第21頁），足徵被告之自白
    確與事實相符，洵堪採信。又告訴人黃再傳於99年5 月20日
    因上開交通事故前往秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫院（下稱
    秀傳醫院）急診時，業經醫師診斷其受有頭部外傷、腦挫傷
    併左後頂枕葉硬膜下出血、左頭後枕頂頭皮瘀擦挫傷併頭皮
    下瘀血、左下肢擦挫傷瘀傷等傷害，此有上開診斷證明書及
    該醫院99年12月1 日明秀（醫）字第0991146 號函及其檢送
    之病歷各1 份附卷足憑（見上開偵查卷宗第8 頁、本院卷第
    16頁至第42頁）；後告訴人於秀傳醫院住院時因神智變差，
    追蹤電腦斷層，左後枕頂葉硬膜下出血量擴大，於同年6 月
    9 日接受開顱術引流，於同年6 月20日出院並改至財團法人
    彰化基督教醫院（下稱彰基醫院）就診，再經該醫院醫師診
    斷認定其語能完全喪失而終身不治且告訴人住院治療與本件
    交通事故所受之傷害有關聯性，此亦有該醫院99年12月27日
    99彰基醫事字第099120092 號函文及其檢送之病歷資料附卷
    可考（見本院卷第51頁），是告訴人所受上開頭部外傷、腦
    挫傷併左後頂枕葉硬膜下出血、左頭後枕頂頭皮瘀擦挫傷併
    頭皮下瘀血、左下肢擦挫傷瘀傷等普通傷害及語能完全喪失
    機能之重傷害，係本件交通事故所致甚明；而按汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第94條第3 項定有明文；又按駕駛人駕駛汽
    車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從交通
    指揮人員之指揮；閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近
    ，注意安全，小心通過。閃光紅燈表示「停車再開」，車輛
    應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認
    為安全時，方得續行，道路交通安全規則第90條、道路交通
    標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第1 、2 款分別訂有
    明文，被告係領有重型機車駕駛執照之人，業據被告於警詢
    中陳明在卷（見上開偵查卷宗第17頁），並有證號查詢機車
    駕駛人1 份在卷可憑（見本院卷），則其騎乘機車自應注意
    上述道路交通安全規定，而依當時情況為晴天、日間自然光
    線、柏油路面乾燥並無缺陷、道路無障礙物及視距良好等情
    況，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意，而率予騎車前
    行，致其騎乘之機車前車頭直接撞擊告訴人所騎乘電動腳踏
    車左前輪，使告訴人人車倒地並受有前述傷害，被告就本件
    交通事故之發生，確有應注意、能注意而未注意之過失，甚
    為明確，且本件事故經送臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定結果，亦同此認定，此亦有該委員會99年12月27
    日彰鑑字第0995602722號鑑定意見書附卷可參（見本院卷第
    47頁至第50頁），雖告訴人騎乘電動腳踏車，行經上開設有
    閃光紅燈號誌路口時，亦疏未注意行經閃光紅燈路口時，車
    輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後
    認為安全時，方得續行，仍具有過失，而上開鑑定報告亦認
    告訴人為本次交通事故之肇事主因，然查被告之過失與告訴
    人之過失併合而為危害發生之原因時，仍不得阻其過失責任
    （最高法院23年上字第5223號判例意旨可資參照），是被告
    不因告訴人之過失而阻卻其過失責任。且被告上揭過失駕駛
    行為與告訴人之重傷害結果間，具有相當之因果關係，復屬
    無疑。至告訴人於99年5 月20日發生本件交通事故後，即送
    往秀傳醫院急救，於治療期間經診斷患有「低血鈉症」，固
    有前開驗傷診斷書可按，然「低血鈉症」係因人體體液中鈉
    的濃度太低所致，其發生的原因可能是：攝取過多水份、腎
    臟功能損壞、肝硬化、心臟病、長期腹瀉、ADH 分泌不正常
    等原因不一而足，依低血鈉症發生原因及參酌上開秀傳醫院
    99年12月1 日明秀（醫）字第0991146 號函示，足知告訴人
    係於住院中始發生「低血鈉症」，則告訴人此部分傷害既係
    其於住院期間始罹患，應與本件交通事故之發生無因果關係
    ，聲請簡易判決處刑書認告訴人前開「低血鈉症」之傷害，
    亦係被告過失駕車行為所致，容有誤會，併此敘明。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按稱重傷者，謂下列傷害：毀敗或嚴重減損語能、味能或嗅
    能，刑法第10條第4 項第3 款定有明文，查告訴人因本件交
    通事故，除受有頭部外傷、腦挫傷併左後頂枕葉硬膜下出血
    、左頭後枕頂頭皮瘀擦挫傷併頭皮下瘀血、左下肢擦挫傷瘀
    傷等普通傷害，復受有語能完全喪失且終身不治之傷害，有
    彰基醫院上開函文附卷足憑，是告訴人所受語能完全喪失且
    終身不治之傷害，已屬毀敗語能之重傷害程度甚明，是核被
    告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪，
    聲請簡易判決處刑書認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    普通過失傷害罪，惟此二者基本社會事實同一，並經公訴人
    當庭變更起訴法條，公訴人復有實行公訴之權，本院即毋庸
    援引刑事訴訟法第300 條為起訴法條之變更。又被告於肇事
    後，即留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯
    罪前，自動向接獲報案惟未報明肇事人姓名而前往現場處理
    本件交通事故之員警坦承肇事而自首，而主動接受裁判，有
    彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙可憑
    （見上開偵查卷宗第25頁），是以，本件被告確有自首之情
    形，爰依刑法第62條前段之自首規定，減輕其刑。爰審酌被
    告之素行、過失之程度為肇事之次因、告訴人所受傷害之程
    度非輕、被告肇事後雖自首，惟尚未就民事部分與告訴人達
    成和解，暨考量被告與告訴人係因金額認知差距致無法達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項後段、第62條前
段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
