【裁判字號】    99,婚,215
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第215號
原      告  蔡期和
被      告  許麗春
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。查兩造為夫妻關係
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件履行同居事件，自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
貳、原告起訴主張略以：
    兩造於民國91年10月22日結婚，婚後兩造不常爭吵，惟被告
    執意要出去工作，因原告不同意被告非法打工，兩造便至戶
    政辦理離婚，被告亦返回大陸。後因政府政策改變，被告來
    台即可申請居留證合法打工，故兩造於98年3月17日在大陸
    再次結婚，並於同年9月22日在台登記。嗣後兩造於桃園縣
    觀音鄉○○路○段662巷17號租屋居住，然因被告故意找碴，
    也不肯生小孩，故兩造常常吵架，98年12月，被告以桃園房
    子比較簡陋，不喜歡跟原告到桃園工作為由，自行回到彰化
    市○○里○○街452號原告的老家居住，並於彰化工作，99
    年1月底遂以其弟結婚為由返回大陸。原告曾於99年5月14日
    匯2千元人民幣給被告來台與原告共同居住，惟被告至今均
    未返台與原告履行同居，原告打電話給被告，電話雖可接通
    ，但被告並未接聽。按夫妻互負同居義務，民法第1001條定
    有明文，被告無正當理由不履行同居義務，為此提起本訴等
    語。並聲明：如主文所示。
參、被告被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何
    聲明或陳述。
肆、得證之理由：
  一、原告主張兩造於91年10月22日結婚，之後離婚，又於98年
      3月17日在大陸再次結婚，98年12月，被告回到彰化市○
      ○里○○街452號原告的老家居住，並於彰化工作，99年
      1月底遂以其弟結婚為由返回大陸。惟被告至今均未返台
      與原告履行同居等情，業據原告提出戶籍謄本為證，且有
      卷附入出國日期證明書可稽，復據證人即原告之母親許美
      珠到庭證稱屬實，被告經合法通知，復不到庭爭執，原告
      之主張自堪信為真實。
  二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。兩造
      目前婚姻關係存續中，被告不履行同居義務，又無不能履
      行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行
      同居，依法應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。如委任
律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
