【裁判字號】    99,交聲,1295
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第1295號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人   徐文燕 41歲.
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年12月1日彰監4字第
裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
徐文燕汽車所有人牌照破損，不報請公路主管機關補發、換發或
重新申請，處罰鍰新臺幣佰元。
    理  由
一、按「汽車行駛有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣二千
    四百元以上四千八百元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或改
    正：一、損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安裝其
    他器具之方式，使不能辨認其牌號。」道路交通管理處罰條
    例第13條第1款定有明文；另按「汽車行駛有下列情形之一
    者，處汽車所有人新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰，並責
    令改正、補換牌照或禁止其行駛：一、牌照遺失或破損，不
    報請公路主管機關補發、換發或重新申請。」前開條例第14
    條第1款亦定有明文。前開二規定，均規範汽車牌照損毀（
    或破損）之情形，所不同者，乃在於前開條例第13條第1款
    條文之「損毀汽車牌照」，係與「變造」、「塗抹污損」、
    「安裝其他器具之方式，使不能辨認其牌照」等情形併列；
    而前開條例第14條第1款條文之「牌照破損」，則與「牌照
    遺失」之情形併列，另同條第3款復規範「號牌污穢，不洗
    刷清楚或為他物遮蔽，非行車途中因遇雨、雪道路泥濘所致
    」之違規情形。二者併列以觀，顯見第13條第1款所謂「損
    毀汽車牌照」，係指故意將汽車牌照損毀之情形，因此種違
    規行為，通常具有積極逃免交通稽查或刑事偵查之目的，惡
    害較大；第14條第1款之「牌照破損」，則係牌照非因汽車
    所有人或駕駛人故意損毀而破損後，延不申請換發，導致交
    通稽查困難之情形，較之前開規定，惡害較輕。綜上，遇有
    汽車牌照破損之情形，應視該牌照破損之結果是否為汽車所
    有人或駕駛人故意造成，分別適用不同規定，如無積極證據
    可認汽車所有人或駕駛人有故意毀損汽車牌照行為，自僅能
    適用前開條例第14條第1款之規定，對於汽車所有人予以科
    罰。
二、異議意旨略以：如附件所示。
三、經查：受處分人徐文燕所有之KWP-936號機車於99年10月24
    日許，於行經花壇鄉橋愛國小前因「損毀號牌，數字6無法
    辨認」之違規情節，而予當場攔停，前開單舉發乙節，為受
    處分人所不否認，並有台中縣警察局中縣交字第I00000000Y
    H號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙及採證照片2幀在
    卷可稽，此部分事實堪認為真實。然經本院觀諸卷附之舉發
    照片可知，雖受處分人所有之上開機車後方車牌號碼之塗漆
    確有褪色、掉漆之情形，惟上開KWP-936號車牌係於85年2月
    14日發出，有機車異動歷史查詢1份在卷可憑，迄舉發時已
    逾14年，且車牌螺絲處，確已呈現嚴重鏽蝕狀況，顯見倘長
    期使用會導致該車車牌號碼褪色，亦非無可能。此外，本院
    復查無其他積極證據足認上開車牌係汽車所有人或駕駛人故
    意損毀、塗抹污損而造成，自難遽認本件受處分人有故意毀
    損或塗抹污損汽車牌照之違規行為甚明。揆諸前開說明，自
    不能課處受處分人有道路交通管理處罰條例第13條第1款之
    違規行為，至為灼然。惟其既明知前揭牌照已有破損之情形
    ，猶不即向公路主管機關申請換發或重新申請而行駛，自有
    前開條例第14條第1款之違規行為，堪可認定。
四、綜上所述，原處分機關未予詳查，遽依道路交通管理處罰條
    例第13條第1款之規定，裁處受處分人罰鍰3000元，即有未
    合，本件受處分人之聲明異議為有理由，自應由本院將原處
    分撤銷。惟受處分人既有道路交通管理處罰條例第14條第1
    款所規定之違規行為存在，本院自應另依上開道路交通管理
    處罰條例第14條第1款之規定及道路交通管理事件統一裁罰
    基準表內容，裁處受處分人如主文所示之罰鍰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭            法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官   林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
