【裁判字號】    99,婚,101
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第101號
原      告  趙錫裕
被      告  趙妮達(ANITA.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年十二月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前段規定，依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律均認其事實為離
    婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查本
    件原告為本國國民，被告為印尼國籍之女子，有戶籍謄本、
    結婚證書等附卷可稽，是本件離婚事件，依上說明，即應適
    用我國之法律。
貳、實體方面：
一、原告主張：按原告於民國（下同）93年2月20日與印尼國籍
    之被告結婚，夫妻感情初尚融洽。詎被告於98年8月6日返回
    印尼後，僅因水土不合、路途遙遠，經幾次電話聯絡後，並
    表明不願回台，拒與原告同居。按夫妻互負同居之義務，為
    民法第1001條所明文規定，被告無正當理由拒與原告同居，
    爰提起本件訴訟等語。並聲明：判如主文所示。
二、被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
三、原告主張兩造係為夫妻關係，現仍存續中，有原告提出之戶
    籍謄本在卷可證，堪信為真實。原告又主張被告前無故離家
    出走，違背同居義務等語。復經證人即原告之叔叔趙榮傑到
    庭證稱：「（被告何時開始沒有住在家裡？）詳細的日期我
    不記得，但是也有一段時間沒有看到她了。」、「（兩造感
    情如何？）不錯，但是被告如果回印尼就不太想回來。」、
    「（是否知道被告何因回印尼不回來？）就我所知可能係因
    為宗教的問題，她信奉的宗教我不知道，但是她來這裡之後
    好像不太想拿香拜拜，我們並沒有對她不好，她也對我們也
    很尊重，她可能覺得生活方式及風俗不同，所以不想回來。
    」等語。再被告確於98年8月6日離境臺灣後，即未再入境，
    亦有法務部－入出境資訊連結作業表在卷可按。綜上所述，
    堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條有明文規定。被
    告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事庭法官    法官 吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官 陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
