【裁判字號】    99,訴,1000
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第1000號
原      告  裕泰電線電纜有限公司
法定代理人  許金交
訴訟代理人  蔡裕國
被      告  東亞電機股份有限公司
法定代理人  王健全
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年12月24日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬壹仟伍佰壹拾元，及自民國99
年10月29日起至清償日止，按週年利率3%計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰玖拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾肆萬元供擔保後得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第1、2項所示，並願供擔保聲請宣告
    假執行。
二、陳述：被告於民國98年2月至同年4月間，向原告購買電線電
    纜數批，總價金1,011,510元，有出貨簽收單7張為證，經以
    郵局存證信函催討，迄不給付。為此本於買賣之法律關係，
    請求被告給付買賣價金及自支付命令送達翌日起至清償日止
    按週年利率3%計算之遲延利息。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告於98年2月至同年4月間向其購買電線電纜
    積欠買賣價金1,011,510元之事實，有出貨簽收單7張、郵局
    存證信函為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張之事實為真實
    。
三、從而原告本於買賣之法律關係，請求被告給付買賣價金及自
    支付命令送達翌日即民國99年10月29日起至清償日止按週年
    利率3%計算之遲延利息，自無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，予以宣告。
據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳滿賢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳雪芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
