【裁判字號】    99,自,19
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度自字第19號
自  訴  人  蕭仁正
被      告  陳彩鳳
            楊順雄
            顏惠彰
            蘇汝耕
上列被告因公共危險等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人蕭仁正（下稱自訴人）以被告陳彩鳳等4
    人涉犯公共危險等罪嫌為由提起自訴，惟自訴人提起本件自
    訴時未委任律師為代理人，且經本院於民國99年11月30日依
    刑事訴訟法第329條第2項規定，裁定命自訴人應於送達後5
    日內補正委任律師為代理人，逾期不補正，即為不受理之判
    決。而前揭裁定已於99年12月9日送達於自訴人，有送達證
    書2紙附卷可稽。則本件自訴人於前揭裁定送達後已逾5日，
    迄未補正，揆諸前開法律規定，自應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
