【裁判字號】    99,婚,383
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第383號
原      告  韓勝杉
被      告  洪愛珍
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年十二月二
十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
（一）原告與被告於民國（下同）98年8月19日於大陸地區結婚
      ，婚後被告於99年1月間來台入境，雙方於農曆年間辦理
      戶籍登記及喜宴。然被告竟於農曆年後告稱其外公病危必
      須回大陸探視，遂於99年2月23日搭機返回大陸福建；起
      初被告仍以電話與原告聯絡，三個月後被告則告以母親生
      病無人照顧，因此無法回臺；其後被告失去音訊，原告經
      被告母親轉述其友人說法，謂被告住院開刀，自此原告只
      能與被告母親連繫。
（二）按民法第1001條規定夫妻互負同居之義務，原告依法訴請
      被告履行夫妻同居之義務等語。並聲明：判決如主文所示
      。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本附卷可憑。並經
      原告於本院言詞辯論時到庭陳述甚明，有言詞辯論筆錄在
      卷可稽。又本院依職權調閱被告入出境資料結果，被告洪
      愛珍於99年2月22日出境我國後未再有入境紀錄，此有法
      務部入出境資訊連結作業查詢報表一紙查詢結果在卷可證
      。另據證人即原告父親韓信雄當庭具結證述：「（問：被
      告是否離家？）是的。」、「（問：為何離家？）他說他
      祖父快過世了，我們讓他回大陸，他回去之後就沒有再回
      來。」、「（問：被告何以不再回台？）我不知道。」、
      「（問：被告與原告相處是否融洽？有否吵架？）沒有吵
      架。」、「（問：被告回大陸之後有否說他為何不回台？
      ）都沒有說，我們根本無法聯絡到他本人。」、「（問：
      尚有何意見補充陳述？）我們讓他帶回去約一兩多的黃金
      ，那是結婚的金飾，那些東西應該要歸還我們。」等語。
      而被告經公示送達後，仍未到場陳述或答辯，有公示送達
      之登報資料一份附卷可參。據此，原告之主張堪認為真實
      。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，且無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭        法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內
，向本院提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
