【裁判字號】    99,交聲,1281
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1281號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  洪玉葉
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年11月2日所為之處分（
彰監四字第裁64-IAF582082號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按標線之設置，線條：以實線或虛線標繪於路面或緣石上，
    用以管制交通者。紅實線：設於路側，用以禁止臨時停車，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1項第1款第5目定
    有明文。又在禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規
    則第112條第1項第1款亦定有明文。又汽車駕駛人停車時，
    在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣600元以上1,200元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款亦規定甚
    明。而道路交通管理處罰條例第3條第8款對於車輛之定義為
    ：「指在道路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或
    以人力、獸力行駛之車輛」，是所謂汽車應包括機車在內。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人洪玉葉於99年10月6日
    下午1時48分許，將所有之車牌號碼BZQ-375號重型機車（下
    稱系爭機車），停放在松壽廣場劃設紅實線之禁止臨時停車
    處所，為警依法拍照採證後逕行舉發，原處分機關爰依道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定，裁處受處分人
    罰鍰新臺幣（下同）600元等語。
三、聲明異議意旨：異議人於上開違規時間，因從事嘟嘟房之開
    單職務，當時急於執行開單，且機車停車格又已停滿，只好
    將機車暫時停放違規處所，擬於開單後再將機車移至機車格
    內，再因松壽廣場南北兩側開單，騎機車需穿越大馬路並繞
    一大圈，不僅危險且更費時，若走路比較方便，才會將機車
    暫停於該處。另異議人日賺不到600元，偶而開錯單也會被
    公司罰款，甚至有時還要幫車主繳費，一個月結算後所剩無
    幾，且存款又少，異議人實無法繳納罰鍰，有薪資明細及存
    摺影本可證，諒能體恤異議人處境，懇請撤銷原處分，為此
    提出本件聲明異議。
四、經查：本件受處分人所有之前開車輛確有在前揭時、地，在
    劃設紅實線路段停車，而有「在禁止臨時停車處所停車」違
    規情節，除據受處分人坦承不諱外，並有臺北市政府交通局
    北市交停字第IAF582082號舉發違反道路交通管理事件通知
    單1份在卷可稽。此外，經本院觀諸警員於取締時所拍攝之
    現場照片，則可見受處分人所有系爭機車停放位置，確實劃
    設禁止臨時停車之紅實線，此有現場採證照片2張在卷可憑
    ，是受處分人上述違規停車之行為，應可認定。受處分人雖
    以當時急於執行開單職務，且停車格又已停滿，只好將機車
    暫時停放違規處所云云，為己置辯，惟按紅實線設於路側，
    用以禁止臨時停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第149
    條第1項第1款第5目定有明文。而標線之設置目的，係公路
    主管機關在於維護交通秩序、確保交通安全，並提供車輛駕
    駛人及行人有關道路路況之禁制標線，道路使用人自應隨時
    注意道路標誌標線號誌之設置並遵守之。本件系爭路段劃設
    紅實線，依前揭道路交通標誌標線號誌設置規則規定，係禁
    止臨時停車路段，受處分人既為合法考領駕駛執照之人，對
    上開標線設置規定應有所瞭解，況且該紅實線路段並無遮蔽
    物或難以察知而無法遵守之情形，受處分人停放機車於違規
    地點時，對前開禁止臨時停車標線應可清楚知悉，惟仍無視
    該禁制標線而任意停放車輛，則原舉發單位執此據以舉發，
    並無不當。否則，在劃設紅實線之禁止臨時停車路段，仍可
    任意停車，勢必造成道路路面過度佔用，致影響交通安全或
    妨害公眾利益，且路邊停車之規範豈不形同虛設。是受處分
    人以其急於執行開單職務，始將機車暫時停放違規處所為由
    ，據以希求免責，要屬無稽，並不足採。至受處分人因家庭
    經濟狀況請求免予裁罰，尚非本院職權所得審究之事項，此
    部分之請求尚屬無據，礙難准許，併此明。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時、地在禁止臨時停車處所
    停車之違規行為。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第1款規定，裁處受處分人罰鍰600元，尚無
    違誤，本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
