【裁判字號】    99,簡,2257
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2257號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭進旺
上列被告因水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10541號），本院判決如下：
    主  文
蕭進旺為事業負責人，其事業無排放許可證或簡易排放許可文件
，且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按事業排放廢水於地面水體，應向直轄市、縣主管機關或中
    央主管機關委託之機關申請，經審查登記，發給排放許可證
    或簡易排放許可文件後，始得排放廢水，水污染防治法第14
    條第1項定有明文。查被告經營之工廠以五金零件電鍍為業
    ，屬水污染防治法第2條第7款所規定之「事業」，而被告為
    該工廠之負責人，明知該事業未領有排放許可證或簡易排放
    許可文件，猶逕行排放含有害健康物質超過放流水標準之廢
    水，核其所為，係犯水污染防治法第36條第1項之罪。爰審
    酌被告明知其所經營之振豐工業社無排放許可證或簡易排放
    許可文件，竟仍任意排放含有害健康物質超過放流水標準之
    廢水，污染河川，嚴重破壞生態環境，影響所及難以估計，
    且其先前已於98年間向主管機關表示自願停止營業（此有彰
    化縣環境保護局稽查員蔡佳如電話紀錄、振豐工業社98年4
    月20日函文影本1 紙在卷可佐），竟仍為本件犯行，復衡酌
    其經營事業排放廢水之期間、經營之規模，併考量其犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害，暨其家庭經濟狀況、智識程
    度及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，水污染
    防治法第36條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第36條：
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
