【裁判字號】    99,醫,10
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度醫字第10號
原      告  黃惠美
被      告  道安醫院（快安診所）
            張平西
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴
    訟法第244條第1項著有規定。又按提起民事訴訟，應依民事
    訴訟法第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為法定必備之
    程式。復按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，同法第249條第1項第6款亦定有明文。再應受判決事項
    之聲明（簡稱訴之聲明），即當事人請求法院應為如何判決
    之聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，甚
    至成為將來據以強制執行之依據及範圍，此為訴訟之基礎事
    項，倘有欠缺，將不能特定訴訟審理及判決效力之範圍，是
    以訴之聲明須具體明確。倘原告訴之聲明並非具體明確，自
    屬起訴不合程式，經審判長定期命其補正而未補正，法院即
    應以裁定駁回原告之訴。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年10
    月6日裁定命原告於裁定送達後7日內補正，該裁定業於99年
    10月11日送達原告，有卷附送達證書可憑，然原告迄今仍未
    補正。又原告提起本件訴訟，據其提出之起訴狀並未記載訴
    之聲明，經本院於99年9月21日裁定命原告於裁定送達後5日
    內補正，原告固於同年9月29日具狀補正訴之聲明為「告訴
    之聲明：損害賠償追訴權更是久遠更合理合法。本案屬公訴
    罪。裁判費用：公弩—身份低收、國庫確認冤賠。程序費用
    ：旅費該支應對我來說。法網恢恢疏而不漏。禮、義、廉、
    恥，發乎情止乎禮。法官時間就是金錢。怠慢流金。一失足
    成千古恨、勇於面對事實。光陰值千金。被強制、侷限。名
    譽如生命：一世英明毀於一旦，得不償失。道安醫院：去蕪
    存菁，是用心計較建立。（快安診所）時間拿捏是關鍵，絕
    續存亡。華、西、弟：成長過程階段，演好每一個角色。有
    淵源：損害賠償非一朝一夕，理當追討補足。」等語，然其
    所補正之聲明仍非具體明確，致本院無法確定訴訟審理之內
    容及範圍為何。是原告逾期迄未補正上開欠缺，亦未依法繳
    納裁判費，揆諸前開說明，其訴顯然不合程式，自難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官    黃楹榆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官    彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
