【裁判字號】    99,消債聲,60
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第60號
聲  請  人
即債務人    周玫芬
相  對  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  陳偉介
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人
即債權人    豐(台灣)商業銀行股份有限公司(原香港商香港
            上海豐銀行股份有限公司)
法定代理人  李鐘培
相  對  人
即債權人    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
法定代理人  高東寶
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人周玫芬不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務」；又「法院裁定開始清算
    程序後，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而
    普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處
    分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額
    者，法院應為不免責之裁定。但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限。」；暨「債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一、於7年內曾依破產法或本條例規
    定受免責。二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他
    不利於債權人之處分。三、捏造債務或承認不真實之債務。
    四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因。五、於清算聲請前1年
    內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致
    生損害。六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務。七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。八、故意於財產
    及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例
    所定義務之行為。」，消費者債務清理條例第132條、第133
    條與第134條分別定有明文。
二、查債務人聲請消費者債務清理之更生事件，前經本院裁定開
    始更生程序，並因程序中債務人未依限提出更生方案，合於
    消費者債務清理條例第53條第1、3項情事，致生更生程序無
    法進行之情事，爰經本院裁定開始清算程序，且就清算財團
    可分配者分配完結，清算程序已經裁定終結等情，業經本院
    核閱屬實。又本院函詢債權人即相對人是否予以債務人免責
    ？均係受覆要求不予免責，並提出債務人刷卡消費紀錄顯示
    ，債務人負債原因大都為大量預借現金、保險業任意保險之
    費用支出、加油業、服飾業、電話費、購物中心、美容美體
    護膚業、電視分期購物、傢俱業、珠寶店等比例上眾多．客
    觀上亦容非生活必要之奢侈消費，殆合於前揭消費者債務清
    理條例第134條第4款不當消費，奢侈浪費等情事，而應為不
    免責之裁定，尚應採取。雖債務人亦函述略以：……因其父
    身體狀況長期不佳，弟弟亦罹精神疾病，致債務人須負擔全
    家經濟重擔……，遂常以信用卡消費支應生活，預借現金繳
    納債務及解生活所需之急，均非供個人花用或享受，非因浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重債務
    ，應合予免責裁定等語，但比對前述刷卡消費紀錄，委有未
    合，未足採取。故本院爰為不免責之裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    31 日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
