【裁判字號】    99,交易,342
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第342號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴怡君
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
721號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：賴怡君於民國98年7月12日中午12時15分許
    ，駕駛車牌號碼OF-0848號自用小客車，沿彰化縣溪湖鎮○
    ○路○段由北往南方向行駛，行經彰水路1段776號前方之中
    央分隔島缺口處迴轉往北方向行駛時，適有鐘文彬駕駛車牌
    號碼CD-5535號自用小客車，沿彰水路1段由南往北方向行駛
    至上址處，賴怡君應注意車輛迴轉時，應注意往來車輛並讓
    直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟未注
    意貿然迴轉，致其所駕駛自用小客車之右前車頭處撞及鐘文
    彬所駕駛之車輛，鐘文彬之車輛再撞及路旁水泥牆，造成鐘
    文彬受有胸部挫傷、左膝挫傷等傷害，嗣經鐘文彬對賴怡君
    提出過失傷害告訴，因認賴怡君涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告賴怡君經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人鐘文彬具狀撤回其告訴，有其所提出刑事撤回
    告訴狀1紙附卷可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          刑事第四庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                        書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
