【裁判字號】    99,聲,2075
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2075號
聲  請  人
即  被  告  陳寶吉
上列被告因詐欺案件（本院99年度易緝字第38號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告陳寶吉涉犯詐欺罪一案，
    於開庭訊問時坦承不諱，並全力配合偵查，被告實因工作不
    順，又需撫育幼子，故而北上謀生，實無逃亡或躲避通緝之
    情形，被告因一時糊塗觸犯刑法，已深知己非。被告目前急
    於交保返家安撫愛子生計、學業種種問題，更為確保被告以
    後能在服刑期間專心悔過，請准予交保使得妥善處理愛子之
    事等語。
二、經查，本件聲請人即被告陳寶吉因涉詐欺取財犯嫌重大，經
    本院通緝到案後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    之情形，並有羈押必要，而自民國99年8 月11日起執行羈押
    。按羈押之目的，除在確保犯罪嫌疑人或被告從刑事程序開
    始後始終在場，並確保刑事執行機關得以依法執行法院對被
    告所宣告之刑罰。而觀本件聲請人，因犯詐欺取財罪嫌，經
    本院通緝後，始於99年8月11日在桃園縣桃園市○○路172號
    為警緝獲，顯有逃亡之事實，復有逃亡之虞；又本案嗣經審
    理後，本院認定聲請人詐欺取財犯行明確，因而判處應執行
    有期徒刑貳年貳月在案。是為確保法院得以依法審判及保全
    刑罰之執行，認上揭羈押原因依然存在，且不能因具保而使
    之消滅，從而，本件無法以具保使前開羈押原因及必要性消
    滅，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  紀佳良
                                法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                               書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
