【裁判字號】    99,簡,2302
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2302號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張慶芳
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第591 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張慶芳幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    張慶芳於民國98年10月7 日，見報紙廣告刊載「辦手機門號
    SIM 卡換現金」之廣告，因缺錢花用，便撥打上載電話，旋
    由一自稱「陳小姐」之不詳姓名、年籍成年女子接聽，並洽
    談收購事宜。接洽後，張慶芳明知行動電話門號申設並非困
    難，人人均可以本人名義申辦，並可預見「陳小姐」無故蒐
    集他人行動電話SIM 卡使用，極可能藉收購之行動電話SIM
    卡遂行財產上犯罪之目的，竟仍貪圖不法利益，容認「陳小
    姐」或其詐騙集團成員使用張慶芳昌之行動電話SIM卡，如
    以撥打電話之方式，詐騙他人財物，亦不違背其本意，旋意
    圖為自己不法之所有，基於幫助詐欺之不確定故意，於同日
    在「陳小姐」陪同下至臺中市中區某威寶電信股份有限公司
    門市，申得該公司門號：0000000000號行動電話SIM卡後，
     當場將該行動電話SIM卡，以新臺幣（下同）500元之代價
    ，提供予「陳小姐」，容任該「陳小姐」及其所屬之詐欺集
    團作為撥打電話詐欺取財之用。嗣「陳小姐」及其所屬之詐
    欺集團成員間，即共同基於為意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，接續於99年1月14日9時30分許、同月15日13時15分許、
    同月18日13時許，由上開詐欺集團數名成員，各假冒「桃園
    土地銀行」行員、警員及檢察官，陸續撥打電話予林純敏，
    對林純敏佯稱，其涉嫌洗錢防制法及詐欺犯行有事證待查，
    需將銀行存款領出交予檢警監管，不然會因涉案被扣押凍結
    無法使用；以及需支付相當「委外交保」金，結案後會連同
    扣押款項一併發還，若有問題可撥打0000000000號行動電話
    聯絡云云，使林純敏陷於錯誤，遂於同月14日13時30分許、
    同月15日14時許、同月18日15時許，在上開詐欺集團成員指
    示下，將其自彰化縣台灣中小企業銀行和美分行及和美鎮農
    會先後提領之191萬元、82萬元及42萬4000元，陸續持至彰
    化縣伸港鄉伸港國中第二校區側門外，共315萬4000元交予
    詐欺集團派遣之不詳姓名、年籍之成年女子，嗣因林純敏察
    覺有異始知受騙。
二、證據名稱：
（一）被告張慶芳於偵訊中之自白。
（二）證人即被害人林純敏於警詢、偵查之證述。
（三）門號0000000000號行動電話通聯調閱查詢單暨通聯紀錄。
（四）被害人提領款項之存摺內頁明細影本。
（五）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、彰化縣警察局和美分局
      伸港分駐所受理刑事案件報案三聯單。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告以一交付行動電話門號SIM 卡之幫助行為
    ，幫助正犯接續詐欺被害人林純敏，侵害同一財產法益，屬
    單純一罪。又被告係幫助他人詐欺取財，屬幫助犯，依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意提供行動電
    話門號SIM 卡予不法份子使用，其提供SIM 卡之行為非僅幫
    助詐騙者遂行詐財目的，同時減少詐欺者遭查獲之風險，愈
    使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，致使社會經濟遭受重大危
    害，且被告迄未與被害人達成和解並賠償損害，並審酌被害
    人之受損金額、被告犯罪動機、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至被告提供詐欺集團供犯罪所用之SIM 卡1 枚，
    並未扣案，為免執行困難，不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭              法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴狀。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                          書記官  謝鈴玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
