【裁判字號】    99,司促,20864
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20864號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  偕劉煌玉
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸仟陸佰伍拾玖元及自民國九
    十五年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之十七點九
    九計算之利息，暨自民國九十五年十月三十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人於92年6月3日向聲請人申請現金卡，最高可動用
        額度10,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額度
        可動用期限自民國92年6月11日起至93年6月11日止，並
        約定本契約期限，期滿三十日前，如借款人不為反對續
        約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約
        期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同；利率按年息
        17.99％計算；若有一次不履行，即喪失期限之利益，
        應將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清償。
        並按逾期在六個月以內者，按原利率百分之十，超過六
        個月以上者，按原利率百分之二十加付違約金。
（二）、詎債務人於民國95年9月29日起未依約定繳納，其間共
        動用額度6,659元。為此狀請鈞院鑑核，准對債務人等
        發支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
