【裁判字號】    99,交簡,2021
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2021號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許金良
            洪佳安
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第704號），本院判決如下：
    主  文
許金良服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
洪佳安從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，另補充如下：
  1.犯罪事實部分補充：洪佳安以務農為生，平日並兼有駕駛自
    用小貨車載運青蔥之工作，係以駕駛為其附隨業務之人。
  2.證據部分補充：被告許金良、洪佳安於本院訊問時之供述、
    證人葉伯龍於本院訊問時所為之證述。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內（最高法院71
    年臺上字第1550號、75年臺上字第1685號判例意旨參照）。
    被告洪佳安雖以務農為生，然須駕駛本案自用小貨車載運收
    穫之作物，而於本件案發時，被告係準備前往公司採收青蔥
    ，此有證人葉伯龍於本院訊問時證述明確，故駕駛該車屬其
    完成主要業務之附隨輔助事務，應認屬其業務之範圍，而構
    成犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，聲請簡易
    判決處刑意旨認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪，尚有誤會，惟其社會基本事實同一，爰依刑事訴訟
    法第300 條規定變更起訴法條，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第284 條
    第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
