【裁判字號】    99,訴,1036
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              99年度訴字第1036號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  康玉冰
            常治平
被      告  馬僑憶原名：馬秀.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月30日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾陸萬玖仟柒佰零玖元及自民國九
十九年五月十五日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，
暨自民國九十九年六月十六日起至九十九年十二月十五日止，按
上開利率百分之十，及自九十九年十二月十六日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟伍佰陸拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
  (一)因原告與中國農民銀行股份有限公司實施合併，合併基準日
    為民國95年5 月1 日，中國農民銀行股份有限公司所有權利
    義務則由原告概括承受。
  (二)訴外人馬國雄於85年3 月15日偕同被告為連帶保證人，向原
    告借款273 萬元，借款期限至105 年3 月15日止，利息按「
    中華郵政股份有限公司一年期定期儲金機動利率」加碼1%浮
    動計算，目前為年利率2%計付（98年10月9 日郵局利率1%＋
    1%），若遲延履行，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，就超過部分按
    上開利率20% 計付違約金，並訂立借據及約定書。茲借款人
    即訴外人馬國雄未依約還本繳息，尚欠原告本金1,369,709
    元及相關之利息、違約金，迭經原告催繳無效，則依上開約
    定書第6 條之約定，上開借款已喪失期限利益，視為到期，
    應立即清償。被告既為系爭借款之連帶保證人，自應連帶給
    付上開原告所請求之本金、利息及違約金等全部債務等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管理委
    員會95年1 月19日金管銀（二）字第09585003780 號函、借
    據、約定書、合作金庫銀行放款相關貸放及保證資料查詢單
    、中華郵政定期儲金未達1000萬元一年期機動利率歷史利率
    表等為證，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項之規
    定，其對於原告主張之事實已視同自認，故原告之主張堪信
    為真實。
五、從而，原告依據連帶保證之法律關係，請求被告給付1,369,
    709 元，及自99年5 月15日起至清償日止，按年息2%計算之
    利息，暨自99年6 月16日起至99年12月15日止，按上開利率
    10 %，及自99年12月16日起至清償日止，按上開利率20% 計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
