【裁判字號】    99,監宣,165
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第165號
聲  請  人  洪亞奇
相  對  人  洪文郁
關  係  人  洪素蓮
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告洪文郁（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定洪亞奇（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定洪素蓮（女，民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人洪亞奇之父，相對人自民國
    （下同）99年4月5日起，因心臟停止跳動送醫急救回復後，
    中樞神經系統極度障礙，經醫療診治不見起色，致有精神障
    礙致不能為意思表示或受意思表示，不能辨識其意思表示之
    效果，為此爰依民事訴訟法第597條之規定，聲請對其為監
    護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、身心障礙
    手冊、診斷證明書正本為據，本院於鑑定人即行政院衛生署
    彰化醫院梁孫源醫師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後相
    對人均無反應；並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見：認相
    對人因發生心跳停止現象，緊急送醫救治回復，目前個案失
    去表達及溝通能力，仰賴鼻胃管餵食，以氧氣面罩協助呼吸
    ，終日臥床需他人全時照顧。受鑑定人與他人無眼神接觸，
    記憶力、定向力、理解判斷力及計算能力均喪失，精神意識
    障礙之程度重大，不能管理處分自己財產，回復可能性極低
    ，已達完全不能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表
    示效果之能力，可為監護宣告等情，有該院99年12月28日彰
    醫精字第0990009790號函暨成年監護宣告鑑定書一份在卷可
    稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予
    准許。
三、次查：聲請人洪亞奇、關係人洪素蓮分為受監護宣告人之長
    女、三女，有戶籍謄本數份在卷可按，而聲請人洪亞奇以書
    面表示同意擔任相對人之監護人，並於本院鑑定時到場陳明
    ，表示聲請人本人適合擔任相對人之監護人，聲請人之妹洪
    素蓮適宜擔任會同開具財產清冊之人等語；而關係人洪素蓮
    亦於前開鑑定時到場陳明表示同意擔任會同開具財產清冊之
    人，以上並均經相對人配偶蔡玉燕、相對人次女洪素滿當場
    表示同意，有本院訊問筆錄在卷可稽；是本院參酌前揭各節
    ，認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利
    益，爰選定聲請人洪亞奇為監護人；並指定洪素蓮為會同開
    具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
