【裁判字號】    99,簡,2359
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2359號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳宗駿
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10049號），本院判決如下：
    主      文
吳宗駿共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA牌行動電話壹具
（含SIM卡壹張，門號：0000000000號）沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項前段之圖利媒介性交罪
    。被告就上開犯行，與真實年籍姓名均不詳之成年男子應召
    站老闆間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告前曾
    受有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不以正
    當之方式獲取金錢，媒介女子與他人為性交易，從中獲取利
    益，破壞社會善良風俗秩序，行為殊不足取，惟其媒介行為
    係與私娼達成協議，而非惡劣剝削女子之手段，犯罪後又坦
    承所犯，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之NOKIA牌行動電話1具（含門
    號0000000000號SIM卡1張），為被告所有，且係其用以聯繫
    性交易事宜供犯罪所用之物，業據被告供述甚明，應依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第231條第1項前段、第28
    條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第六庭        法  官  黃玉琪 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
