【裁判字號】    99,司促,20856
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20856號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  鄭乙祥
債  務  人  鄭健上
債  務  人  蔡月秋即蔡曉臻
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬伍仟零柒拾壹元及
    自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之五點
    一九六計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣債務人鄭乙祥前就讀嶺東技術學院時，邀同債務人鄭
       健上、蔡月秋即蔡曉臻為連帶保證人向聲請人訂借就學
       貸款3筆，合計借款本金新臺幣105,071元整，並約定於
       學業完成或休退學或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
 (二)、依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
       除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
       延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
       利息自付息日起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，
       按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六
       個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
 (三)、另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
       即視為全部到期。
 (四)、詎債務人鄭乙祥自民國99年08月01日即未依約履行債務
       ，迄今尚欠新臺幣105,071元及如請求標的所示之利息、
       違約金，雖經聲請人再三催討未果，債務人鄭健上、蔡
       月秋即蔡曉臻自應負連帶清償責任。
 (五)、依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序對債
       務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
