【裁判字號】    99,監宣,163
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第163號
聲  請  人  巫梨明
相  對  人  巫梨園
關  係  人  巫梨華
            巫春盛
            施雪
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告巫梨園（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定巫梨明（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定巫梨華（民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之弟，相對人於民國99年1
    月12日起因車禍呈植物人狀態，已不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果，為此聲請對其為監護
    之宣告，並選定聲請人為監護人，指定相對人之弟巫梨華為
    會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出診斷書、戶籍謄本等
    為據，經本院驗相對人之精神狀況，點呼後除有眼球轉動及
    眨眼外，並無其他任何反應等情，並斟酌行政院衛生署彰化
    醫院所為之鑑定意見，認相對人意識不清，對弟弟、醫師、
    法官之叫喚無法回應，也無法以點搖頭、眨眼、轉動眼球或
    肢體動作來協助溝通，記憶力、定向力、計算能力、理解判
    斷力均喪失，基於相對人有精神上之障礙（頭部外傷性失智
    症）其程度達極重度，不能管理處分自己的財產，回復之可
    能低，不能為意思表示或受意思表示，不能辨識其意思表示
    之效果，可為監護宣告，有該院成年監護鑑定書在卷可稽。
    故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准許
    。
三、次查：聲請人巫梨明及關係人巫梨華均為受監護宣告人之弟
    ，有戶籍謄本附卷可參；巫梨明並陳明家屬希望由伊擔任監
    護人，巫梨華擔任會同開具財產清冊之人一節，有訊問筆錄
    可稽，茲本院參酌前揭各節，認由巫梨明任監護人，最能符
    合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定巫梨明為監護人；並
    指定巫梨華為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
