【裁判字號】    99,嘉交簡,1154
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1154號
聲  請  人  臺灣臺義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃冠霖
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第84
07號），茲被告於審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
99年度交易字第329號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃冠霖服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告黃冠霖所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高職肄業之智識程度，前
    曾犯過失傷害罪案件，經台灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    緩起訴處分之素行，目前從事修理汽車之工作，妻子因車禍
    已去世，家中尚有有兒子、父、母親之生活狀況，明知酒精
    對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操縱能力
    將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟於飲用酒類呼氣酒精測試值達0.95MG/L 致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，罔顧公眾之交
    通安全，惟念其犯後坦承犯行及本次犯行並未造成他人生命
    、身體之實害等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
