【裁判字號】    99,嘉簡,1801
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1801號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  王福龍
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第492號），本院判決如下：
    主  文
王福龍犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人劉永洲於本院
    之證述、被告於本院調查時為認罪之陳述」外，其餘引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告高中畢業之智識程度，僅因細故即對被害人為恐
    嚇及傷害（未據告訴），使其心生畏懼，危害情節非輕，然
    衡被告犯後坦承犯行，傷害部分未經起訴（於偵查中撤回告
    訴），本件犯罪之手段、方式及所生危害等一切情狀，逕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯後已坦
    承犯行，深具悔意，且屬偶發初犯，被害人亦表示不請求賠
    償，被告經此次科刑教訓後，應無再犯之虞，因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
四、應依刑事訴訟法第449第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
