【裁判字號】    99,聲,1344
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1344號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳劉芬
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第4110號），本院裁定如下：
    主  文
陳劉芬所犯如附表編號一、二、四至十五所示各罪，所處如附表
編號一、二、四至十五所示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年玖
月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳劉芬因竊盜等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以係於首先確定之科刑裁判確定前
    所犯為前提，若其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判
    決確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定之前，因其
    非屬與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數罪併
    罰之規定，自無從合併定其應執行之刑，而應併予執行，此
    觀刑法第50條至第53條之規定自明（最高法院96年度台非字
    第329號判決意旨參照）。
三、經查：
  (一)受刑人陳劉芬因竊盜等罪，經本院先後以99年度易字第100
    號、99年度易字第443號判決，判處如附表所示之刑（除附
    表編號3之外），均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（聲請書附表所示犯罪時
    間誤載，逕予更正如附表所示）。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認除附表編號
    3 所示部分外（詳後述），其餘各罪符合數罪併罰，有二裁
    判以上者之要件，爰依上開規定，定其應執行之刑如主文第
    1 項所示。
  (二)聲請意旨另認附表編號3所示之罪，亦應與附表其餘各罪所
    處之刑定執行刑等語，然附表編號1、2所示之罪（首先確定
     ），判決確定之日係99年4月22日，而附表編號3所示之罪
     之犯罪時間為99年5月1日凌晨2時許，此有該案之判決書附
     卷可佐，是以該罪顯非於前揭判決確定前所犯，自無由併
     予定應執行之刑，聲請人前開聲請容有誤會，不應准許，
     應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
