【裁判字號】    99,簡上,217
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度簡上字第217號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  紀宋賢
上列上訴人因被告妨害公務案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國
99年11月16日99年度嘉簡字第1702號第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：99年度偵字第8386號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告犯污辱公務
    員罪，依刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判處拘役40日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證
    據（如附件）。
二、公訴人以被告對其妻實施家庭暴力，經其父報警，警方據報
    到場執行保護家庭暴力受害人之勤務，被告竟對執勤員警出
    言不遜，藐視執法者，原審僅科處拘役40日，尚嫌過輕，請
    從重判處有期徒刑6月為由提起上訴。按刑之量定，係實體
    法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫用法
    律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範之體系及
    目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任意指為違
    法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）。原審審酌被
    告高職畢業之智識程度，前無犯罪紀錄之素行，雖於警察執
    行勤務時，辱罵警察，惟犯後坦承犯行，頗感懊悔，犯後態
    度尚可等一切情狀，在法定刑範圍內加以考慮而為量處，已
    妥適反應其所認定之犯罪事實與全案情節，罰當其罪，難謂
    失之過輕，亦無逾越或濫用裁量之內部或外部性界限之瑕疵
    可指。而被告本件犯行，衡量原審量刑所考慮之全案情節，
    迨本院言詞辯論終結時，仍與原審並無二致，是檢察官以原
    審量刑過輕為由提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                        法  官  鄭雅文
                                        法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                        書記官  劉美娟
附錄法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
