【裁判字號】    99,嘉簡,1861
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1861號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃明堂
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1540號），本院判決如下：
    主  文
黃明堂施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「認無繼續施用毒品
    之傾向，由本署檢察官於民國98年9月3日」更正為「於民國
    99 年1月29日認無繼續施用毒品之傾向而執行完畢釋放，並
    由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官」，另安非他命之記載均
    更正為「甲基安非他命」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內再犯本件施用毒品案件，顯見其戒除毒癮之意志非堅，
    惟衡其犯後坦承犯行，施用毒品性質上係屬自殘行為，其行
    為本身對社會所造成之侵害並非直接，亦未造成他人實害，
    以及其犯罪動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
