【裁判字號】    99,嘉簡,1838
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1838號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  郭豊清
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡易判
決處刑書案號：99年度偵字第1737號），本院判決如下：
    主  文
郭豊清乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表編號一至三所示之物，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實
    郭豊清前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇取財等案件，
    經本院以90年度訴字第294號判決，定應執行有期徒刑8年，
    嗣恐嚇取財部分經臺灣高等法院臺南分院以91年度上訴字第
    179號判決判處有期徒刑3年確定，復與前開槍砲案件所宣示
    之有期徒刑定應執行有期徒刑7年確定，於96年3月28日縮短
    刑期假釋出監，於98年6月9日保護管束期滿未經撤銷假釋，
    以已執行論。其於民國98年12月31日，在其位於嘉義縣中埔
    鄉和興村公館99號住處內，趁王水生需錢濟急之際，基於乘
    他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重利之犯意，與
    王水生約定：由郭豊清借予王水生新臺幣（下同）1萬元，
    利息收取方式係每10天為1期，每期利息1,500元（即月息45
    分、年息540分），王水生則簽發票號WG0000000、票面金額
    1萬元之本票1紙交予郭豊清作為債務之擔保，郭豊清預扣第
    1期利息1,500元後，王水生實拿8,500元，以此方式取得與
    原本顯不相當之重利。郭豊清並因此向王水生收取3期利息
    合計4,500元與原本顯不相當之利息（含上開預扣部分）。
    嗣於99年2月1日下午4時許，為警持搜索票至郭豊清上址住
    處執行搜索，自其使用之車牌號碼3W-1835號自用小客車內
    扣得如附表所示王水生簽發之上開本票1紙、空白商業本票1
    本、署名「翰霖投資理財顧問執行長洪龍（臭健仔）、行動
    電話0000000000」之名片2盒、行動電話4支（0000000000、
    0000000000、0000000000、0000000000），始查悉上情。案
    經嘉義縣警察局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請簡易判決處刑，
二、訊據被告郭豊清對於有在上揭時、地借款1萬元予證人王水
    生之事實並不爭執，惟矢口否認有何重利犯行，辯稱：伊與
    證人王水生係朋友關係，沒有收取利息云云。惟查：上揭犯
    罪事實業據證人王水生於警詢及第一次偵查中證述明確（參
    警卷第5頁至第7頁及偵查卷第17頁至第18頁），其雖於第二
    次偵查及本院訊問時，附和被告前揭辯解而翻異前詞證稱被
    告並未收取利息，且其警詢及第一次偵查中因緊張而依循司
    法警察之說法而為不實證述云云。然證人於案件經警調查時
    所為之陳述，係距案發日較近，記憶自較深刻，可立即反應
    所知，不致因時隔日久而遺忘案情，且當時較無人情干擾或
    被告在場之壓力，亦不知被告之嗣後辯解，而無法串謀迴護
    之機會，且證人就被告本件重利之態樣陳述均屬完整，甚而
    其在第一次偵查中更詳述另有再交付2期利息等情（參偵查
    卷第17頁），堪認證人於案發時之供述較少權衡利害得失或
    受他人干預，比之事後翻異之詞可信。衡情證人茍非親身經
    歷本件放款繳交利息各種情節，對於犯罪過程焉有可能描述
    如此詳盡。再者，證人當時係以被害人身分應訊，並無使己
    遭受法律訴追危險之可能，而無匿飾自己犯行誣陷他人之必
    要，是以應以證人於警詢及第一次偵查中所為證述，與事實
    相符而堪採信。其事後翻異之詞，顯係維護被告所為，尚無
    足採。此外，復有搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押書等件在卷可佐，另有如附表所示王水生簽發之本票
    1紙、空白商業本票1本、署名「翰霖投資理財顧問執行長洪
    龍（臭健仔）、行動電話0000000000」之名片2盒、行動電
    話4支（門號分別為0000000000、0000000000、000000000 0
    、0000000000）扣案足憑。本件事證已臻明確，被告上開犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第344條重利罪。其有如事實欄一所
    載之科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，自承育有1
    子，尚就學中，母親80高齡之家庭生活狀況，其正值盛壯，
    不思以正當途徑賺取金錢，竟乘他人需款孔急之際放貸收取
    重利，以圖己私利，對社會金融秩序造成危害，兼衡被告所
    收取之重利、次數，及其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至檢察官聲
    請意旨以被告毫無悔意等情，求處有期徒刑5月，併科罰金1
    0萬元等語。惟刑事審判旨在實現刑罰權分配之正義，故法
    院對於有罪被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得
    宜，罰當其罪，以契合社會之法律感情，此所以刑法第57條
    明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條各款所列事項以
    為科刑輕重之標準，縱使基於目的性之考量，認定必須加重
    裁量時，亦僅得在罪責相當性之範圍內為加，不宜單純為強
    調刑罰之威嚇功能，而從重超越罪責程度為裁，務求「罪刑
    相當」。本件被告所為犯行固屬可議，而應予以論罪科刑，
    然本件經調查結果，審視全案卷證資料，本院認如就被告所
    犯上開犯行，依檢察官之求刑，相對於其所為犯罪本身之情
    節及輕重（詳如前述），尚有過苛之虞，難謂符合罪刑相當
    之原則。是本院綜合刑法第57條所列各事項審酌結果，認應
    諭知如主文所示之刑為適當，併此敘明之。
四、至扣案如附表編號5所示之被害人王水生所簽發之本票乙紙
    ，係被害人向被告借款質押之物，借款人仍應清償借款本金
    及法定限制內之利息，被告則應返還上開質押物品，故上開
    票據所載面額其中部分係本金及法定限制內之利息，至限制
    外之重利固係犯罪所得，然限制內之利息即非犯罪所得，因
    前揭本票無從分割，自不能全部視為犯罪所得。而刑法第38
    條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所
    得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，
    自不得視為全部犯罪所得予以沒收。從而，上揭本票既非全
    係犯罪所得之物，爰不予宣告沒收；扣案如附表編號4所示
    門號0000000000、0000000000、0000000000號（均含SIM卡
    ）之手機3支，無證據證明與本案有何關連，亦不予宣告沒
    收；另如附表編號1至3所示記載於名片上之行動電話門號00
    00000000號（含SIM卡）、名片、商業本票等物，均係被告
    所有，供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡
    易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                 書記官 洪敏芳
附表：
┌──┬─────────────────┬───┬──────────────────┐
│編號│物        品        名        稱  │數量  │沒        收        依        據    │
├──┼─────────────────┼───┼──────────────────┤
│一  │行動電話（含名片上所印製之聯絡門號│1支   │為被告所有供本案重利犯罪預備之物，依│
│    │號0000000000SIM卡乙枚）           │      │刑法第38條第1項第2款規定沒收。      │
├──┼─────────────────┼───┼──────────────────┤
│二  │商業本票                          │1本   │同上。                              │
│    │                                  │      │                                    │
├──┼─────────────────┼───┼──────────────────┤
│三  │名片                              │2盒   │同上。                              │
│    │                                  │      │                                    │
├──┼─────────────────┼───┼──────────────────┤
│四  │行動電話（門號0000000000、00000000│3支   │無證據證明與本案有關。              │
│    │57、0000000000號）                │      │                                    │
├──┼─────────────────┼───┼──────────────────┤
│五  │本票（WG0000000號）               │1張   │非係全部犯罪所得之物。              │
│    │                                  │      │                                    │
└──┴─────────────────┴───┴──────────────────┘
附錄法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載。
二、證據引用檢察官起訴書之記載。
三、適用之法條除引用檢察官起訴書之記載外，並適用刑法第11
    條、第56條、第47條、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450
    條第1項、第454條第2項、逕以簡易判決處如主文所示之刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
