【裁判字號】    99,嘉簡,1904
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1904號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張世華
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第57
號），於準備程序中被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
99年度易字第901號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
張世華犯結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 列「於民國98年8 月
    18日」應更正為「於民國98年8月16日」及證據欄補充「被
    告於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、被告張世華與同案共犯王銘崧(另案為緩起訴處分確定)及朱
    文瑞（親屬間竊盜罪未據告訴）結夥3人共同竊取朱文瑞之
    外祖父孫清海所有之鐵捲門14片，核其所為係犯刑法第321
    條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪及第4款之結夥竊盜罪。又被
    告張世華與王銘崧(另案為緩起訴處分確定)及朱文瑞3人，
    彼此間有犯意之聯絡及行為之負擔，應論以共同正犯。被告
    1竊盜行為同時具備刑法第321條第1項所列第3款、第4款加
    重條件，仍屬實質上之1罪。被告張世華前因偽造文書案件
    ，經本院以96年度嘉簡字第100號判處有期徒刑各3月確定，
    嗣經本院96年度聲減字第35號減刑並定應執行為有期徒刑2
    月確定，於96年7月16日執行完畢一情，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5
    年內再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47 條第1項之規定加重其刑。又被告所犯為加重
    竊盜罪，其最低刑度為有期徒刑6月，然本件被告犯後坦承
    犯行，頗具悔意，所竊取之物價值不高，最後分得之價金亦
    僅為200元，再衡諸本件犯罪主謀朱文瑞因被害人係其外祖
    父，且不願告訴，而受不起訴處分確定，另同案共犯王銘崧
    亦經檢察官緩起訴處分確定，足認其犯罪情狀顯可憫恕，在
    客觀上足以引起一般人同情，認科以最低度刑有期徒刑6月
    ，仍嫌過重，爰依刑法第59條規定，酌量減輕其刑，並先加
    後減之。
三、爰審酌被告張世華國中畢業之智識程度、從事撿取資源回收
    工作，家中尚有母親、1個妹妹、未婚，正值青壯，不思以
    正當途徑獲取金錢，為貪圖小利而犯本罪之犯罪動機，被害
    人所受損害程度非高且不願提出告訴，及被告犯罪後坦承犯
    行，尚知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第3款、第4款、第28條、第41條第1項前段、第47條、
    第59條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國  99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  99     年    12    月    31    日
                              書記官  張宇安
附錄法條:
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
