【裁判字號】    99,嘉交簡,1156
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1156號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林伯芳
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
335 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林伯芳犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加「被告於本院審理中
    之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件，過
    失傷害部分另為不受理判決）。
二、核被告林伯芳所為，係犯刑法185 條之4 肇事致人受傷逃逸
    罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，於肇事後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行
    之義務，惟其犯後坦承犯行，肇事情節尚屬輕微，肇事後於
    本院審理中與告訴人李佳玲達成和解，並賠償告訴人新臺幣
    2 萬元，獲告訴人宥恕，告訴人亦於過失傷害案件中撤回對
    被告之告訴，顯見被告犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄
    表在卷可參，素行尚稱良好，並已獲得告訴人宥恕，業如前
    述，已表悔悟，知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
