【裁判字號】    99,朴交簡,263
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第263號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃江文
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第81
37號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃江文犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除起訴書第3行「欲轉彎」應更正為「
    右轉」；另第7行「前方同向之」應予補充及更正為「前方
    同向行駛之」；第8行「許明政所有」應予更正及補充為「
    許明政所駕駛湯川芬所有」；另證據部分補充被告於本院調
    查時之自白及公路監理電子查詢車號查詢汽車車籍資料、調
    解書（當事人為被告與被害人江瓊仙）各1份及和解書2份（
    當事人為被告與湯川芬、賴龍江）外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告黃江文所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後逃逸對於交通公共安全之產生危害非輕，然
    其已與被害人賴龍江、湯川芬、江瓊仙就損害部分達成賠償
    調解或和解，且犯後坦承犯行，知所悔悟，態度尚佳，及其
    動機、目的、手段與檢察官具體求刑6 月等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦承
    犯行，且與被害人等成立調解或和解，業如前述，諒被告經
    此刑事偵、審之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本
    院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1款之規定，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451條之1第3 項規
    定，求處被告有期徒刑6月，緩刑2年，被告亦同意公訴人上
    開求刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，於公訴
    人及被告請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第451條之1第
    3 項、第454條第2項、第455之1第2項，刑法第185條之4、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  朴子簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
