【裁判字號】    99,訴,1001
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度訴字第1001號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林明源
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1895號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
林明源施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、林明源前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於
    民國96年12月21日執行完畢釋放。另因竊盜、詐欺及施用毒
    品案件，分別經本院以97年度朴簡字第357 號判決有期徒刑
    3 月確定，以97年度訴字第860 號判決，判處應執行有期徒
    刑1 年6 月確定，上開各罪另經定應執行有期徒刑1 年8 月
    確定，甫於99年5 月21日縮刑期滿執行完畢。詎林明源猶不
    知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於99年10月15日清晨6 時許，
    在其位於嘉義縣朴子市竹村里12鄰鴨母寮469 號住處，以針
    筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣警於99年10月15日9 時
    6 分許採集林明源尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告林明源於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告林明源於本院審理中坦承不諱；又
    被告於99年10月15日9 時6 分許，經警得其同意採尿送驗，
    其結果呈嗎啡、可待因陽性（按施用海洛因後，經人體之水
    解代謝作用，會呈嗎啡、可待因陽性反應）反應等情，有長
    榮大學確認報告（檢體編號為：NＺ00000000000 號）、尿液
    檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷足憑，是被告上揭自白核與
    事實相符，應堪採信。又被告前因施用毒品案件，經本院裁
    定觀察、勒戒，於96年12月21日執行完畢釋放等情，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷可參。是被告於觀
    察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用海洛因犯行，
    至堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜、詐欺及施用毒品案
    件，分別經本院以97年度朴簡字第357 號判決有期徒刑3 月
    確定，以97年度訴字第860 號判決，判處應執行有期徒刑1
    年6 月確定，上開各罪另經定應執行有期徒刑1 年8 月確定
    ，甫於99年5 月21日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，國中肄業之智識程度，目前
    從事資源回收工作，需扶養母親，家中另有1 個哥哥、1 個
    弟弟等家庭狀況，曾因施用毒品案件而經觀察、勒戒程序，
    及判刑確定，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，然念及
    施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且
    被告於本院審理中能坦承犯行，其態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
