【裁判字號】    99,嘉簡,1902
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  劉人宗
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8194號
），於準備程序中被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99
年度易字第810號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
劉人宗犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    高商肄業之智識程度，家境小康，有竊盜案前科，不思正當
    工作，圖謀不勞而獲之動機，本件被害人損害金額約新台幣
    960元然不願提出告訴，被告從事自耕農，已離婚，兩個小
    孩皆已退伍並跟隨前妻之生活狀態，及其犯後坦承犯行，犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至公訴意旨求處有期徒刑10月，考量被害
    人受害尚輕且不願提出告訴等情，認上開求刑猶嫌過重。另
    起訴意旨雖以被告屢犯竊盜案件，且於執行完畢後再犯，顯
    有犯竊盜罪習慣，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條
    第1項第1款規定，諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    。惟查，按應執行之刑未達一年以上者，不適用竊盜犯贓物
    犯保安處分條例，竊盜犯贓物犯保安處分條例第2條第4項定
    有明文，本件被告所被判處之刑，既未達一年，自不能適用
    該條例第3條第1項之規定諭知於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作。此外，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項關於
    竊盜犯、贓物犯令入勞動場所強制工作之規定，旨在對於竊
    盜犯、贓物犯之習慣性犯者，強制從事勞動，以養成正確之
    工作習慣及謀生觀念，使能適應社會生活，而達教化、治療
    之目的，且強制工作之保安處分係在刑罰以外，另就被告人
    身自由予以額外之長期且嚴格之限制，自應從嚴認定之。經
    查，觀諸本件被告之素行，其再犯竊盜罪頻率，非屬頻繁，
    況且本件所竊盜之物品價值亦非鉅大，本院依比例原則，綜
    合被告行為之嚴重性、所表現之危險性及對其未來行為之期
    待性等情況，認為本件給予3月之有期徒刑處罰已足，倘令
    其入勞動場所強制工作，尚非適當甚且過度，爰不為令其入
    勞動場所強制工作，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國   99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  99     年    12    月    31    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
