【裁判字號】    99,訴,713
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第713號
原      告  嘉義縣阿里山鄉農會
法定代理人  林清良
訴訟代理人  陽慧萍
被      告  安炳耀
            萬淑速
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬柒仟元，及自民國九十九年
四月四日起至清償日止，按週年利率百分之七點五計算之利息，
暨自民國九十九年五月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二原告主張：被告安炳耀於民國95年4月3日，邀同被告萬叔蓮為
  連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）74萬元，利息按週年
  利率7.5﹪計算按月計付，如未依約清償，逾期在6個月以內者
  ，按約定利率10﹪計算，逾期超過6個月者按約定利率20﹪計
  付違約金，並喪失期限利益。詎被告安炳耀僅繳款至99年4月3
  日止，喪失期限利益，視為全部到期，尚有如主文第1項所示
  之本金、利息、違約金未獲清償，爰依消費借貸、連帶保證之
  法律關係，提起本訴。聲明：如主文第1項所示。
三被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
四本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款明細查詢、呆帳
  明細查詢、往來明細查詢、授信約定書2份為證，另被告對於
  原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
  期日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
  條第3項、第1項之規定，視同自認，原告此主張之事實，堪信
  為真正。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求
  被告連帶給付原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
  自屬有據，應予准許。
五本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費7,05
  0元，應由被告連帶負擔。
六據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）並表明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應
於判決送達後10日內補提上訴理由狀。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
