【裁判字號】    99,司養聲,107
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度司養聲字第107號
聲  請  人
即  收養人  王德本
聲  請  人
即被收養人  江昭錞
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
王德本（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○年○○
月○日生）自民國九十九年十二月十四日起收養江昭錞（男，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○○年○月○日生）為養
子，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；夫妻收養子女時
    ，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之子女時，得單獨為
    之；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不
    予收養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依
    其情形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事
    由，足認違反收養目的；子女被收養時，應得其父母之同意
    。但有下列各款情形之一者，不在此限：（一）父母之一方
    或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情
    事而拒絕同意；（二）父母之一方或雙方事實上不能為意思
    表示。民法第1079條第1 項、第1074條、第1079條之2 、第
    1076條之1 第1 項分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：緣聲請人王德本（男，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，民國○○年○○月○○日生）自民國99年12月
    14日起收養江昭錞（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    民國○○年○ 月○ 日生）為養子，茲被收養人江昭錞為成年，
    經其生母許煌鑾之同意，為此依民法第1079條第1 項之規定
    ，請准予裁定認可等語，並提出收養契約書、收養調查表、
    收養人及被收養人全戶戶籍謄本等件各一份為證。
三、經本院審核聲請人提出之上述文件，及訊問收養人王德本、
    被收養人江昭錞及其生母許煌鑾之結果，被收養人江昭錞係
    成年人，收養人王德本現為被收養人生母許煌鑾之配偶，被
    收養人生父江和統過世後，收養人與被收養人生母再婚，收
    養人並無子女，與被收養人共同生活三十多年，情同父子，
    生活起居均由被收養人照料，且為了日後財產繼承相關問題
    ，之前並不知道要來法院辦理收養程序才會發生法律上親子
    關係，所以現在才來辦理，有本院99年12月28日訊問筆錄在
    卷可稽。是以，本件收養應無民法第1079條之2 所列被收養
    者為成年人而有該條各款情形之一者，法院應不予收養之認
    可之情形，復無民法第1079條第2 項所定法院應不予認可之
    情形，聲請人之聲請收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭  司法事務官    朱旆瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
