【裁判字號】    99,易,880
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第880號
公  訴  人  臺灣臺義地方法院檢察署檢察官
被      告  林佳慶
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5256
號），其中竊盜部分，被告自白犯罪，本院改以簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
林佳慶竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實
一、林佳慶於民國99年6月28日中午12時50分許，至其友人高毓
    陽位在嘉義縣中埔鄉龍門村龍山腳3號之住處，未經許可進
    入該住處客廳（無故侵入他人住宅部分業經高毓陽於本院審
    理中撤回告訴，另為不受理判決），因僅有高毓陽之子獨自
    一人在該客廳內，林佳慶認有機可乘，竟萌生不法所有意圖
    ，見該處客廳茶几上放置高毓陽皮夾及高毓陽妻尤麗雅所有
    之手機1支，遂徒手將該皮夾內高毓陽之身分證、健保卡各1
    張及前開手機1支，竊取得手後旋即離去。嗣於同日下午5時
    50 分許，為警在嘉義縣中埔鄉鹽館村下庄仔28號前逮捕，
    當場扣得高毓陽之身分證及健保卡各1張，始悉上情。
二、案經高毓陽訴由嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告林佳慶所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定進行簡式
    審判程序。
二、訊據被告林佳慶對於前開犯罪事實於本院審理時，坦承不諱
    ，核與證人即被害人高毓陽、證人即被害人高毓陽之妻尤麗
    雅分別於警詢及偵查中證述相符；此外，復有搜索同意書、
    贓物認領保管單、現場照片4張、高毓陽身分證影本及門號
    0000000000、0000000000行動電話雙向通聯紀錄等附卷可資
    佐證，堪認被告前揭自白與事實相符而足採信。本件事證已
    臻明確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告高
    職畢業之智識程度，自承未婚，從事機車維修工作，月收入
    約7、8千元，父母健在，分別73歲、71歲高齡，母親中風住
    院，由其父照顧，其父偶爾兼職工作，家庭生活開銷由其與
    父親負擔，其有同母異父之2名姐姐及1名哥哥，兄姐均已婚
    ，除父母外並無其他需要扶養之親屬等家庭生活狀況，其為
    本件竊盜犯行，所竊得財物非鉅並已由被害人領回，已減輕
    所生實質上財物損害，然其不循正當方式憑恃己力以供生活
    之需，而恣意竊取他人財物，輕忽他人財產法益，其行為仍
    有可議，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價
    值，及犯後尚能坦承犯行，復以被害人並已表示原諒之意，
    不予追究等一切情狀，核情量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  洪敏芳
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
