【裁判字號】    99,司促,13311
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度司促字第13311號
債  權  人  楓丹白露社區管理委員會
法定代理人  鄭金信
上列債權人聲請對於債務人洪金葉發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否核發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正時，
    法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此觀民事訴訟法
    第511條第3款、第121條及第513條第1項規定明之。
二、本件債權人聲請對債務人洪金葉核發支付命令，經本院於民
    國99年11月17日發函通知債權人於文到翌日起5 日內提出公
    寓大廈管理委員會成立報備證明文件影本、現任主任委員資
    格報備證明文件影本、公寓大廈規約影本、債務人所有坐落
    於台中縣大里市○○街216巷1號建物之第一類建物登記謄本
    、債務人現戶戶籍謄本並釋明請求金額之計算方式，該通知
    已於99年11月18日送達於聲請人，此有送達證書附卷可稽，
    聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
