【裁判字號】    99,朴簡,459
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第459號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳添利
選任辯護人  嚴庚辰律師
選任辯護人  林琦勝律師
被      告  陳丙並
上列被告等因廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第6824號），因被告等自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
陳添利犯廢棄物清理法第四十六條第四款之非法清理廢棄物罪，
處有期徒刑貳年。緩刑伍年，並應於本判決確定之日起壹年內，
向公庫支付新臺幣伍拾萬元。
陳丙並犯廢棄物清理法第四十六條第三款之非法清理廢棄物罪，
處有期徒刑壹年陸月。緩刑伍年，並應於本判決確定之日起壹年
內，向公庫支付新臺幣拾伍萬元。
    犯罪事實及證據名稱
一、陳丙並未經主管機關許可，竟自民國（下同）97年10月間某
    日起至98年4月間某日止，將其所有坐落嘉義縣六腳鄉灣北
    村灣內229號民宅前空地，逕自任意提供予陳添利堆置、貯
    存承攬嘉義市皇爵大旅社、瑪格音樂飲食館、慶生堂化妝品
    股份有限公司及玫瑰園冷熱飲等事業單位一般廢棄物。
二、陳添利係獨資商號「亞太企業社」之實際負責人，領有主管
    機關核發之廢棄物清除、處理許可文件，基於未依廢棄物清
    除、處理許可文件清除、處理廢棄物之反覆、延續之單一犯
    意，自97年10月間某日起至98年4月間某日止，以每日早上7
    、8點接續載運嘉義市皇爵大旅社、瑪格音樂飲食館、慶生
    堂化妝品股份有限公司及玫瑰園冷熱飲等事業單位一般廢棄
    物，堆置、貯存由陳丙並提供坐落嘉義縣六腳鄉灣北村灣內
    229號民宅前空地上，致污染環境。
三、上開事實，業據被告陳添利於法務部嘉義市調查站詢問、偵
    查及本院審理坦承不諱；被告陳丙並於偵查及本院審理時坦
    承不諱，並有證人陳糖霜、賴鳳娜、郭嘉晉、陳玉青、陳茂
    松等於法務部嘉義市調查站證述綦詳、事業廢棄物委託清除
    契約書4份、嘉義縣政府清除許可證、嘉義縣政府營利事業
    登記證、亞太企業社甲級廢棄物清除許可證申請變更書1份
    、亞太企業社收集及堆置一般廢棄物照片7張、嘉義縣環境
    保護局98年5月11日嘉環廢字第0980009911號函等附卷可查
    ，足認被告陳丙並、陳添利，渠等前開自白與事實相符，可
    信為真正。綜上，本件事證明確，被告等上開犯行堪予認定
    。
四、核被告陳丙並所為，係犯廢棄物清理法第46條第3款之擅自
    提供土地堆置廢棄物罪；被告陳添利所為，係犯廢棄物清理
    法第46條第4款後段未依廢棄物清除、處理許可文件內容貯
    存、清除、處理廢棄物罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。而本罪
    之成立，本質上即具有反覆性，倘行為人基於概括犯意，在
    密切接近之一定時間及空間內反覆從事廢棄物之清除、處理
    ，無非執行業務所當然，於行為概念上，應認為包括的一罪
    ，無連續犯可言（最高法院98年度臺上字第73號判決可參）
    。故被告陳丙並自97年10月間某日起，將上開土地上提供被
    告陳添利堆置上開一般廢棄物；被告陳添利自97年10月間某
    日起，將載運之上開一般廢棄物，堆置貯存於被告陳丙並提
    供之上開土地，應包括於單一從事非法廢棄物清理業務行為
    之概念中，而各應僅成立一罪。
五、爰審酌被告陳丙並未經許可，擅自提供土地堆置、貯存一般
    廢棄物，被告陳添利恣意堆置、貯存一般廢棄物，對生態環
    境及國民衛生均造成不良影響，危害非輕，及被告陳丙並、
    陳添利之素行、生活狀況、犯罪動機、手段，暨犯後坦承犯
    行，並斟酌檢察官之求刑等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，以資懲戒。末查，被告陳丙並前曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告、被告陳添利前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份
    附卷可參，被告渠等因一時失慮，致觸犯刑典，本院審酌上
    情，及檢察官具體求刑，認被告經此偵審教訓，應知警惕，
    當無再犯之虞，渠等所受宣告之刑，以暫不執行為適當，均
    併予宣告緩刑5年，並命被告陳丙並於本判決確定之日起1年
    內向公庫支付15萬元，被告陳添利並於本判決確定之日起1
    年內向公庫支付50萬元以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449條第2項，廢棄物清理法第46條第3款、
    第4款，刑法第11條前段、第74條第1項第1款、第2款、第2
    項第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
八、本判決係依被告陳添利、陳丙並於本院訊問中所表示願受科
    刑之範圍所為之科刑宣告，依刑事訴訟法第455條之1第2項
    之規定，被告陳添利、陳丙並不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
本件被告二人均不得上訴，檢察官如不服本判決，應於判決送達
後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄本件論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條第3款、第4款：
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
