【裁判字號】    99,附民,255
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  A女    警卷代號.
法定代理人  A女之父警卷代號.
            A女之母警卷代號.
被      告  柯光富
上列被告因妨害性自主案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民
事訴訟（按：刑事部分於民國99年11月30日宣判，被告於99年12
月8日提起上訴），因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判
。應依刑事訴訟法第504條第1項，將本件附帶民事訴訟，移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  黃明展
                                    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
