【裁判字號】    99,訴,1037
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      99年度訴字第1037號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  嚴明立
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度撤緩毒偵字第29號），經當事人雙方合意且被告認罪，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命
法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
嚴明立施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：嚴明立前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒，於民國94年11月22日執行完畢釋放。另因施用毒品、
    詐欺等案件，經本院以96年度嘉簡字第790 號、96年度訴字
    第231 號等判決，各判處有期徒刑6 月、7 月確定，嗣經本
    院裁定減刑並定應執行有期徒刑5 月又15日確定。又因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第536 號判決判處有期徒刑
    7 月確定，與前揭毒品、詐欺等罪所減得之刑，經本院以96
    年度聲字第861 號裁定定應執行有期徒刑1 年確定。又因妨
    害自由、竊盜等案件，經本院以96年度易字第789 號、97年
    度易字第7 號等判決各判處有期徒刑10月、3 月確定，嗣經
    本院裁定定應執行有期徒刑1 年確定，與前揭應執行刑1 年
    有期徒刑接續執行，於98年7 月14日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8
    月6 日11時許，在嘉義市長榮公園廁所內，以將海洛因混合
    水中以針筒注射之方式，施用海洛因1 次。
二、證據：
  (一)被告嚴明立於偵查及本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、代號與
    真實姓名對照認證單、同意書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份。
三、本件經檢察官與被告（本院指定辯護人協助進行協商）於審
    判外達成協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告施
    用第一級毒品，累犯，願受科刑範圍為有期徒刑8 月。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前揭得上訴之情形而不服本判
    決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述具
    體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20 日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  張子涵
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
