【裁判字號】    99,易,763
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第763號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃裕幃
選任辯護人  張巧妍律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7381號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。本件被告黃裕幃因傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪嫌，惟上揭罪嫌，依同法第287 條前段規定須告訴乃論。
    茲據告訴人吳嘉進於本院案件繫屬中具狀撤回對於被告之告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可憑，依首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第一庭  法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
