【裁判字號】    99,易,66
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度易字第66號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  何茂盛
            蔡俊佑
            莊志忠
上  一  人
選任辯護人  黃翎芳律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6960號
），本院判決如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、上列被告經起訴審理之案件，雖經本院於民國99年12月20日
    辯論終結，惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉被
    告之權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形，爰依前
    述規定，裁定如主文。另訂定於100年1月20日上午9時30分
    於本院第14法庭進行審理。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
