【裁判字號】    99,嘉簡,1750
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1750號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  郭美杏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1577號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
郭美杏施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（合計驗
餘淨重零點肆柒貳陸公克）沒收銷燬，扣案裝置上開第二級毒品
甲基安非他命包裝袋肆只均沒收；又施用第一級毒品，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒
品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點貳貳陸捌、零點零貳貳壹公
克）沒收銷燬，扣案裝置上開第一級毒品海洛因包裝袋貳只均沒
收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（合計驗餘淨重零點肆柒
貳陸公克）、扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點
貳貳陸捌、零點零貳貳壹公克），均沒收銷燬，扣案裝置上開第
二級毒品甲基安非他命包裝袋肆只、裝置上開第一級毒品海洛因
包裝袋貳只，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第11列「（合計淨重0.
    25公克）」應更正為「（驗餘淨重分別為0.2268、0.0221公
    克）」，並增加「、4 小包第二級毒品甲基安非他命（合計
    驗餘淨重為0.4726公克）」，證據部分另增加「憲兵司令部
    刑事鑑識中心99年12月24日憲直刑鑑字第0990002571號鑑定
    書」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告所
    為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持
    有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為各該施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告素行尚可，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，因施用毒品經觀察勒
    戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念
    被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。末按查獲之第一級、第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段定有明文。本件扣案鑑驗賸餘之甲基安非
    他命4 包（合計驗餘淨重為0.4726公克），海洛因2 包（驗
    餘淨重分別為0.2268、0.0221公克，均分別為本案查獲之第
    二級、第一級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定沒收銷燬之。至上開甲基安非他命之包裝袋4 只
    、海洛因包裝袋2 只，均係供盛裝包覆甲基安非他命、海洛
    因，具防止其裸露、逸出及潮濕等功能，而便利遂行施用毒
    品所用之物，均為被告所有，並均係持供施用上開毒品所用
    之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
