【裁判字號】    99,嘉簡,1910
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1910號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  許家榮
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8790號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
許家榮幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 列「許家榮」後增
    加「前因偽造文書案件，經本院以97年度嘉簡字第425 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，並於民國97年8 月12日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，」，證據部分增加「被告於本院
    審理中之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、查被告許家榮提供上開行動電話門號予隸屬於詐騙集團之真
    實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所用之通訊電話，供
    詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實施者非屬詐欺取財之
    構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並
    應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之。被告以
    1 幫助行為，幫助詐欺集團先後對被害人李明群等6 人詐欺
    取財，係以1 幫助行為，侵害被害人6 人之財產法益，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之幫助詐欺取財罪
    論處（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參
    照）。又被告前因偽造文書案件，經本院以97年度嘉簡字第
    425 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於97年8 月12日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行非佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷足參，被害人6 人受有損害
    ，金額總計達新臺幣4 萬8 千餘元，且被告並未與被害人6
    人成立和解，然考量被告係輕度智障之人，又被告坦承犯行
    ，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
