【裁判字號】    99,嘉簡,1812
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1812號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  湯順建
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1379號），本院判決如下：
    主  文
湯順建施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳小包（驗餘淨重
合計柒點貳伍玖公克，除包裝袋外，沒收銷燬之，包裝袋貳個
沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行刪除「因竊盜
    等案件」，第14行「湯順建」後補充「於有偵查權限之警方
    尚未知悉其持有及施用毒品犯行前，」、同行「（毛重7.55
    公克）」更正為「送驗淨重合計7.2388公克，驗餘淨重合計
    7.2359公克」、第15行「為警查扣，並經其同意」更正為「
    為警查扣，坦承持有及施用毒品上情，自首而願接受裁判，
    復經其同意」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。另補充說明：「按毒品危害防制條例於92年7 月
    9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將
    施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯
    」、「5年後再犯」，從其立法意旨及經觀察、勒戒或強制
    戒治是否已足以遮斷其施用毒品之毒癮以觀，倘被告於5年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於
    「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最
    高法院95年度台非字第59號、第65號判決及同院97年度第5
    次刑事庭會議決議意旨可資參照）。查被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒，於94年2月5日認無繼續施用
    毒品傾向而釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵緝字第17號不起訴處分確定，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，再因施用毒品案件，經本院以97年度
    嘉簡字第1264號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000元折算1日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷足稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，已
    因再犯施用毒品案件，為法院追訴處罰，雖本次係於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放5年後再犯，揆諸首揭實務見解意旨
    ，仍應依法予以追訴處罰」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告前因詐欺等案件，
    經法院判處罪刑確定，詳如附件犯罪事實欄所述，亦有上揭
    被告前案紀錄表乙份存卷為按，其於受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。另被告經警於99年8月24日下
    午5時40分許，在嘉義市○○路190號前因形跡可疑而盤查，
    被告在承辦警員未發現有確切之根據得為合理懷疑其犯罪前
    ，即主動供述其持有甲基安非他命及施用毒品之犯行，並交
    出身上持有之甲基安非他命2小包，亦同意接受採尿送驗，
    此部分經被告供承在卷，並有嘉義市政府警察局第一分局99
    年12月20日嘉市警一偵字第09900039748號函乙份存卷可稽
    ，符合自首之規定，依刑法第62條前段規定減輕其刑，依法
    並先加重其刑後減輕之。至於被告供述之毒品來源係向綽號
    「阿炎」之成年男子所購買乙情，警方經調查，仍無法查出
    「阿炎」之真實姓名，致難以掌握偵辦「阿炎」販賣毒品情
    事，此亦有前揭嘉義市政府警察局第一分局99年12月20日嘉
    市警一偵字第09900039748號函乙份在卷為佐，即無毒品危
    害防制條例第17條第1項規定之適用，併以敘明。爰審酌被
    告已因施用毒品經觀察、勒戒及法院判處罪刑之紀錄，有上
    開前案紀錄表可參，仍不能戒除毒癮，再犯本案，顯未能決
    心改過，況施用毒品不但足以導致精神障礙、性格異常，甚
    至造成生命危險，戕害個人身心健康，對社會治安亦有潛在
    之危害，然衡其犯後坦承犯行、本件犯行手段尚屬平和、犯
    罪之動機、目的等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、至於扣案之甲基安非他命2小包（驗前淨重分別為3.6236公
    克、3.6152公克，合計7.2388公克，驗餘淨重分別為3.6222
    公克、3.6137公克，合計7.2359公克），除包裝袋外，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之，
    而前開包裝袋2個，係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，
    並便於攜帶，亦屬被告所有，為供施用甲基安非他命所用之
    物，據被告供述甚明，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣
    告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處
六月以上五年以下有期徒刑。施用第二級毒品者，處三年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
