【裁判字號】    99,聲,426
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第426號
聲  請  人  姜憲秋
相  對  人  林美蓮
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五０六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前項規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院99年度全字第597 號假扣押裁定，曾提供如主文所示之
    金錢為擔保後，以鈞院99年度存字第506 號提存事件提存在
    案，並以99年度執全字297 號假扣押執行在案；茲因聲請人
    已撤回該假扣押執行，相對人已同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請返還本件提存物等語，並提出提存書、
    嘉義市西區調解委員會調解筆錄、受擔保利益人同意書及印
    鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押、提存供擔保及撤回假扣押等事實
    ，業據聲請人提出提存書為證，復經本院調取本院99年度存
    字第506 號提存卷宗、99年度全字第597 號、99年度執全字
    第297 號假扣押及執行卷宗核閱無誤，應堪採信。又前揭假
    扣押事件受擔保利益人即相對人業已同意聲請人取回上述提
    存物，亦有聲請人提出相對人簽立之同意書及其印鑑證明為
    證，並經本院依職權調取兩造之前述調解筆錄影本附卷，應
    認相對人確實同意聲請人取回本件提存物。從而，聲請人之
    聲請於法有據，應予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
