【裁判字號】    99,嘉簡,1810
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1810號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張書豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一五九四號），本院判決如下：
    主          文
張書豪施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    張書豪前於民國九十七年間因施用毒品案件，經法院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十
    七年六月六日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎仍不知悔改，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十九年五月二十八日晚上某時，在
    其臺北市○○區○○路一三七巷一四號三樓住處，以將甲基
    安非他命置入吸食器內加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十九年六月一日凌晨零時
    十分許，在臺北縣永和市○○街與竹林路路口為警查獲，張
    書豪於有偵查權限之機關或人員發覺前，即主動向有偵查權
    限之警員自首自己施用第二級毒品甲基安非他命之事實，且
    於當日凌晨三時許，得張書豪同意後，採其尿液送驗，其結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），並補充「本院九十九年十二月十三日、十二月三十日
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表、臺灣臺北地方法院檢察署九
    十九年十二月二十二日北檢治磨九九執更一五二七字第九六
    ○四○號函及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九九年執更磨
    字第一五二七號執行指揮書」。
三、查被告曾有上開犯罪事實欄所示因施用毒品而受觀察、勒戒
    執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒
    品罪，自應依法論罪科刑。
四、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ，刑法第四十七條第一項定有明文。又被告犯應併合處罰之
    數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請，
    以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，係
    以所定之刑全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行之有
    期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢。經查被告(一)因
    施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十八年度易
    字第一二○八號判決分別判處有期徒刑三月及三月，如易科
    罰金，均以新臺幣（下同）一千元折算一日，並定應執行刑
    為有期徒刑五月，如易科罰金，以一千元折算一日確定，復
    (二)因施用第二級毒品等案件，經臺灣臺北地方法院以九十八
    年度易字第一四五三號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金
    ，以一千元折算一日確定，上開(一)(二)案件所處有期徒刑五月
    及有期徒刑三月部分，雖於九十八年十月七日經易科罰金執
    行終結，然被告於上開(一)(二)案件判決確定前，另(三)因施用第
    二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十八年度易字第二
    四四七號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以一千元折
    算一日確定，再(四)因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以九十九年度易緝字第一○○號判決判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以一千元折算一日確定。嗣上開(一)(二)(三)(四)等
    罪因合於數罪併罰規定，復經臺灣臺北地方法院於九十九年
    八月二十六日以九十九年度聲字第一九五一號裁定定應執行
    刑為有期徒刑一年二月，如易科罰金，以一千元折算一日確
    定，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十九年度執更
    字第一五二七號執行指揮書指揮執行，扣除上開(一)(二)施用第
    二級毒品案件已執行終結之有期徒刑八月部分，並與被告另
    (五)因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十八年
    度簡字第九七四七號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，
    以一千元折算一日確定，(六)因施用第二級毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以九十九年度桃簡字第二五九號判決判處有期
    徒刑五月，如易科罰金，以一千元折算一日確定部分接續執
    行，其刑期自九十九年六月一日起，至一百年九月三十日執
    行期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，則被告
    於九十九年五月二十八日犯本案施用第二級毒品罪時，其上
    開(一)(二)施用第二級毒品案件所處應執行有期徒刑八月部分，
    因與(三)(四)施用第二級毒品案件定執行刑及(五)(六)施用第二級毒
    品案件接續執行結果應至一百年九月三十日始執行完畢，其
    既未執行完畢，則本案所犯即與累犯之要件不合，不能論以
    累犯，起訴意旨認被告應成立累犯，尚有誤會，併此敘明。
五、查被告於九十九年六月一日凌晨零時十分許，在臺北縣永和
    市○○街與竹林路路口為警查獲時即於有偵查權限之機關或
    人員發覺前，主動向臺北縣政府警察局永和分局中正橋派出
    所警員吳尚謙自首表明其於九十九年五月二十八日施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行，有其警詢筆錄及本院上開辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵
    審之事實，應認其本案犯行，合於自首之要件，爰依法減輕
    其刑。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
