【裁判字號】    99,訴,724
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第724號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清水
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1431號）及移送併辦（99年度毒偵字第1721號），
被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
陳清水施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、陳清水前於民國99年2月間因施用第2級毒品安非他命案件，
    經本院以99年度毒聲字第29號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由台灣嘉義地方法院檢察署檢察官於99
    年3月19日以99年毒偵緝字第12號為不起訴處分確定。猶不
    知悔改，明知海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條
    例所列管之第1級毒品與第2級毒品，不得施用，仍分別基於
    施用第1級毒品海洛因與第2級毒品甲基安非他命之犯意，分
    別於99年7月22日凌晨1時24分回溯26小時內，在位於嘉義市
    紅瓦里重慶2街188號之住處內，先將甲基安非他命置入玻璃
    球內以火燒烤吸食蒸發之氣體，經過約5小時後再將海洛因
    摻入香菸之菸草內吸食之，非法施用甲基安非他命及海洛因
    各1次，嗣因陳清水為毒品列管人口，員警於99年7月22 日
    凌晨1時24分許，徵得其同意採尿送驗後，其尿液檢驗結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，暨嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項及第2項
    之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第
    1項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審
    判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受
    同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告於
    查獲該日經警採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因及甲基安
    非他命陽性反應之事實，有長榮大學濫用藥物尿液檢驗報告
    2 件、採尿代號與真實姓名對照表( 尿液代號：NＺ00000000
    000 、1B990711）2 件、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
    紀錄表及尿液採證同意書各1 紙附卷可稽，是被告自白與事
    實相符，足堪採憑。其施用毒品犯行事證明確，堪以認定。
三、查被告前於99年2月間因施用第2級毒品安非他命案件，經本
    院以99年度毒聲字第29號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於99年3月9日釋放出所。有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項
    規定，應依法逕行追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，其所犯2罪，犯意
    有別，行為互殊，應予分論併罰，而被告持有第一級、第二
    級毒品以施用，其持有毒品之低度行為，均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官移
    送併辦(99年度毒偵字第1721號)部分，與本件檢察官起訴之
    犯罪事實為同一事實關係，本院自應併予審理，附此敘明。
    爰審酌被告曾因施用毒品而受觀察、勒戒後，猶未知警惕而
    再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用
    毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，且被告犯後坦承犯行、態度良好暨其犯罪
    之動機、目的、手段，及其國中畢業之智識程度，未構成累
    犯之犯罪前科，家境勉持、之前從事水電之工作、目前中風
    尚在復健中，與其小孩同住於太保等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其所應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第51
條第5款，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張宇安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
