【裁判字號】    99,朴簡,460
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第460號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林易威
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5840號
），及移送併辦（99年度偵字第4435號），被告自白犯罪，本院
合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林易威幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行準備
    程序時之供述」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將帳戶存摺、提
    款卡及密碼，交予姓名、年籍不詳之成年人詐欺，既尚無積
    極證據足認被告與其具有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行
    為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一幫助行為，幫助詐欺集團先後對6位被害人詐欺
    取財，侵害數個財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪論處（
    最高法院98年度台非字第30號判決意旨、臺灣高等法院暨所
    屬法院96年法律座談會研討結論均可參照）。又被告幫助他
    人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑，檢察官移送併辦部分（99年度偵字第44
    35號）與本件起訴部分係屬同一案件，本院已予審理，附此
    敘明。爰審酌被告率然提供帳戶存摺等物予他人犯罪使用，
    非但使被害人受有財產上損失，亦造成難以追緝實際詐騙者
    ，對於社會治安具有相當之危害性，兼衡被告犯後態度、無
    構成累犯刑事案件紀錄之素行，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽及犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
