【裁判字號】    99,嘉簡,1791
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1791號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李晉豪
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8816號），本院判決如下：
    主  文
李晉豪犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除被告李晉豪之前科資料更正為「被
    告李晉豪前因搶奪案件，經臺灣彰化地方法院以91年度訴字
    第935號判決處有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以92年度易字第50號判決處有期徒刑8月
    、6 月，應執行有期徒刑1年確定；另因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院以91年度訴字第11 84號判決處有期徒刑1年4
    月確定；上開案件另定應執行刑為有期徒刑2年10月確定，
    經送監執行，於94年7月20日縮刑期假釋出監付保護管束，
    嗣經撤銷假釋，入監執行殘刑5月又21日，於民國95年8月12
    日縮刑期滿執行完畢。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告李晉豪所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
    被告李晉豪前因搶奪案件，經臺灣彰化地方法院以91年度訴
    字第935號判決處有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以92年度易字第50號判決處有期徒刑8
    月、6月，應執行有期徒刑1年確定；另因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院以91年度訴字第11 84號判決處有期徒刑1年4
    月確定；上開案件另定應執行刑為有期徒刑2年10月確定，
    經送監執行，於94年7月20日縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，嗣經撤銷假釋，入監執行殘刑5月又21日，於民國95年8月
    12日縮刑期滿執行完畢等情。有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑之2罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。又被告本件2次竊盜犯行，均係未經發覺
    前，主動向警員自首接受裁判，均有警詢筆錄在卷可參，參
    以被告並未逃避偵查之事實，均應認合於自首之要件，均應
    依刑法第62條前段規定，均減輕其刑，並均先加重後減輕之
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度；正值青壯，不思以正當
    方式賺取所需，竊取他人財物變賣獲利，被害人表示不願提
    出告訴，所竊取財物價值非鉅，本件所竊得財物價值新臺幣
    （下同）4,000元，被告變賣所得1,700元；兼衡被告犯後態
    度、犯行之手段、方式及前已有竊盜案件經法院判處罪刑確
    定之前科記錄等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，併均諭知易科罰金折算標準。雖檢察官對被告
    具體求刑有期徒刑6月，定執行刑為1年，然本院審酌前述量
    刑審酌因素後，認檢察官之求刑過重，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
