【裁判字號】    99,交聲,922
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第922號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  蔣國健
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國99年11月25
日所為之處分（案號：嘉監裁字第裁70-L00000000號裁決書）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰逾新臺幣肆萬肆仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，蔣國健不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人蔣國健（下稱
    異議人）於民國98年9月16日上午11時20分許，駕駛車牌號
    碼RB-9723號自用一般小客車，行經嘉義縣布袋鎮嘉22線2公
    里處，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）
    」之違規，經警掣開嘉縣警交字第L00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），復查仍認前揭
    違規情事屬實，於99年11月25日依道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則等規定，以嘉監裁字第裁70—L00000000號裁決書，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照（
    業於98年9月29日執行）並參加道安講習（業於98年11月12
    日施以講習），裁決並無違誤，雖上開酒後駕車犯行，經檢
    察官緩起訴處分確定，異議人亦支付緩起訴處分金，然緩起
    訴處分與刑事裁判性質並非相當，應與不起訴處分等同，且
    緩起訴處分金係經得被告同意，亦即被告自願接受緩起訴，
    以替代起訴後經刑事制裁，若將緩起訴視同刑事裁判，將導
    致類此案件，行為人以緩起訴處分免除刑事制裁，更可免受
    行政罰鍰之處罰，實難生警惕之效，是異議人酒後駕車之違
    規不受刑事制裁，即應依行政罰法第26條第2項之規定裁處
    行政罰鍰，無一事不二罰適用等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：確於前揭時、地，因酒後駕車，
    經警測得吐氣酒精濃度超過標準，經檢察官緩起訴處分在案
    ，並已依檢察官命令支付5,000元予財團法人創世社會福利
    基金會（下稱創世基金會），即不能再裁罰49,500元之罰鍰
    ，原裁決有所違誤，應予撤銷等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克（MG/L）者，不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2款訂有明文。另汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有
    酒精濃度超過規定標準之情形者，處15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，
    此觀道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定亦明（道
    路交通管理處罰條例於97年05月28日修正，惟本條並無更異
    ）。至於95年2月5日施行之行政罰法第26條規定：「一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
    經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違
    反行政法上義務規定裁處之。」該條立法理由明確揭示：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處
    行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
    的，行政機關仍得併予裁處，故為第1項但書規定。前述行
    為如經檢察官為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或
    不付審理（少年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事
    二罰之疑慮，故第2項規定此時仍得依違反行政法上義務之
    規定裁處。」亦即一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規
    定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，立
    法者確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複
    之處罰，而使行為與處罰顯不相當，受不合比例之不利益。
    基此，關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事
    法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀
    上亦因制裁之嚴厲性足以造成心理強制而達成矯正教化目的
    之處遇手段，皆應納入其中，解釋上即不以形式符合刑法第
    32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規
    範之意旨相符。
四、經查：
(一)、異議人於前揭時、地，駕駛上開自用一般小客車，因「汽車
    駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規，經警
    掣開舉發通知單，本次酒後駕車之公共危險案件，並經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第352號緩起訴
    處分在案，異議人依緩起訴處分意旨，向創世基金會給付5,
    000元，緩起訴處分於99年10月1日屆滿，原處分機關遂於99
    年11月25日，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規
    定，以嘉監裁字第裁70—L00000000號裁決書，裁處異議人
    罰鍰49,500元，吊扣駕駛執照，並應參加道路交通安全講習
    （吊扣駕駛執照及道路交通安全講習均已執畢，且未據聲明
    異議），此有舉發通知單、裁決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、緩起訴處分書各1份在卷可佐（見本院卷第10、12
    、14頁），異議人亦坦認前情，其確有酒後駕車情事，並經
    檢察官緩起訴處分及原處分機關裁決在案，要屬無疑。
(二)、本件之爭議即在於異議人前開違反刑事法律之犯罪事實已明
    確，惟因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未
    將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴
    訟程序有所區別，然異議人仍係須支付一定金額予檢察官指
    定機構，其如未能確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3
    第1項第3款之規定，將遭受撤銷緩起訴處分，而檢察官亦將
    之起訴或聲請簡易判決處刑；反之，倘其確實遵守並履行各
    項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一
    ，否則無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。是檢察官所課以
    異議人之上開負擔，雖非「刑罰」，但性質上已產生實質刑
    罰之效果，而與不具任何制裁或處罰作用之不起訴處分，迥
    不相同，況且緩起訴處分所定緩起訴期間期滿後，該緩起訴
    處分將發生禁止對已為緩起訴處分之同一犯罪事實再行起訴
    之效力，即所謂「緩起訴處分之實質確定力」（最高法院94
    年台非字第215號判例意旨參照），是檢察官所為對於異議
    人之緩起訴處分，實已產生實質刑罰之效果。再者，行政罰
    法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規
    定從嚴解釋」之法理，亦不應將條文中「不起訴處分」之範
    圍，擴及於性質、效果及內涵均非相同之「緩起訴處分」。
    至於法務部雖於95年5月25日以法律字第0950700393號函示
    ：行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」，包括「緩起
    訴處分」在內等語，惟行政罰法第26條第2項乃例外得裁處
    行政秩序罰之補充規定，參諸該條文所列之「不起訴處分」
    、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等係屬
    不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形，顯
    然與該條第1項所指發生處罰競合之前提要件不同，是明定
    有該條第2項所列情形者，仍應依違反行政法上義務規定裁
    處。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有
    支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第26條第2項
    列舉之不起訴處分等情形有別，無從遽為相同之處置。又緩
    起訴處分制度之設計，亦在使刑事被告於偵查階段即獲免除
    進入刑事訴訟程序之優待處遇，寓有節省司法資源之目的，
    益徵行為人支付之公益捐而獲緩起訴處分，與刑事被告經法
    院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，
    所受實質懲罰目的，財產權均受剝奪之情形相當，上開法務
    部函示，自難引為論據。是對於酒後駕車，同一行為經交通
    裁決機關裁處罰鍰，復經檢察官為緩起訴並命向公益團體捐
    款者，該捐款部分係為履行檢察官為緩起訴處分命令，與受
    刑事處罰無異，應屬確論，原處分機關所執上揭理由，顯有
    誤解。
(三)、另「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92
    條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不
    足最低罰鍰之部分」，道路交通管理處罰條例第35條第8項
    定有明文。此所稱罰金，解釋上自應包括依檢察官處分命令
    ，而向公庫或指定之公益團體、地方自治團體繳納款項在內
    。再依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2
    條訂定「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」之規定，
    駕駛人吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者，汽車
    駕駛人於期限內繳納或到案聽候裁決者，處最低罰鍰49,500
    元。是異議人依緩起訴處分命令向創世基金會繳納5,000元
    ，係履行檢察官為緩起訴處分命令，性質上自屬於處分金，
    與罰金無異，依上開規定，原處分機關就行政罰鍰方面仍得
    裁處44,500元（即差額部分），至逾此部分罰鍰（即5,000
    元），異議人繳納上開處分金後，已受到實質制裁，自不應
    就同一行為再受行政罰鍰，否則將與行政罰法第26條規定之
    立法意旨相違背（臺灣高等法院臺南分院98年度交抗字第9
    號、97年度交抗字第267號、第208號裁定意旨均可參照）。
五、綜上所述，異議人酒後駕車之行為同時觸犯刑法及違反行政
    法上義務，並經檢察官緩起訴處分確定，揆諸前揭說明，原
    處分機關自無再對同一行為裁處罰鍰，異議人就此部分聲明
    異議，非無理由，原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定
    標準，對其裁處罰鍰49,500元，尚有未洽，又異議人所支付
    之緩起訴處分金僅5,000元，未達處罰條例第92條第3項所訂
    最低罰鍰基準規定，則依道路交通管理處罰條例第35條第8
    項之規定，異議人仍須補繳不足最低罰鍰即44,500元，即原
    處分機關就本件裁決僅能裁處罰鍰44,500元，逾此部分之行
    政裁罰，顯非適法，應由本院撤銷原處分逾罰鍰44,500元部
    分，並為主文第2項所示異議人不罰之諭知，而異議人尚須
    補繳不足最低罰鍰之44,500元，異議人就此部分所為之異議
    ，並無理由，如主文第3項所示應予駁回。至於原處分關於
    禁止考領駕駛執照及道安講習部分，則係預防將來再犯危險
    之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行
    政秩序罰，屬行政罰法第26條第1項但書所稱之「其他種類
    行政罰」，原處分機關仍得依法裁處，異議人就此部分因已
    執行且未聲明異議，本院自無庸審酌，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
事件處理辦法第18條、第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
