【裁判字號】    99,聲,1337
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1337號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  毛文驊
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第87號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重為零點零參伍參
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告毛文驊前因施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾
    向，業經臺灣嘉義地方法院檢察署以98年度毒偵緝字第28
    號為不起訴處分確定，被告所有經扣案之甲基安非他命1包
    係違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。經查上開扣案之
    之透明結晶物1 包，經鑑定後確認含甲基安非他命成分（驗
    餘淨重為0.0353公克）等情，有行政院衛生署草屯療養院97
    年10月7日草療鑑字第0971000008號鑑定書1份（見97年度毒
    偵字第1356號卷第15頁）在卷可按，是聲請人聲請就扣案毒
    品予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
