【裁判字號】    99,嘉簡,1864
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1864號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳茂龍
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第四七一、四七二、四七三號），本院判決如下：
    主  文
陳茂龍幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另更正及補充如下：
  (一)犯罪事實欄（三）更正及補充：「致林益輝、張逸萱陷於錯
    誤，分別於同日凌晨一時二十七分及中午十二時三十五分，
    依指示匯款四千五百元及四千元至……」。
  (二)犯罪事實欄補充：（四）前開詐騙集團於九十八年十二月二
    十八日，在露天拍賣網站刊登販賣SONY46吋液晶電視之虛偽
    訊息，並留下陳茂龍之前揭行動電話作為聯絡使用，致鄭仲
    言陷於錯誤，於同日十五時二十七分許，依指示匯款一萬八
    千元至前揭周亞宇之郵局帳戶內。
  (三)犯罪事實欄補充：（五）前開詐騙集團於九十八年十二月二
    十八日在露天拍賣網站刊登販賣Super Junior第二次亞洲巡
    迴演唱門票，並留下陳茂龍之前揭行動電話作為聯絡使用，
    致莊文賢陷於錯誤，於同日十二時四十七分下標後，於同日
    十三時十六分依指示匯款六千元及運費一百二十元至前揭周
    亞宇之郵局帳戶內。
  (四)犯罪事實欄補充：（六）前開詐騙集團於九十八年十二月二
    十八日在露天拍賣網站刊登販賣照相機，並留下陳茂龍之前
    揭行動電話作為聯絡使用，致鄭雨茵陷於錯誤，於同日依指
    示匯款五千元至000000000000000080之帳戶內。
  (五)犯罪事實欄補充：（七）前開詐騙集團於九十八年十二月二
    十七日在露天拍賣網站刊登販賣門票，並留下陳茂龍之前揭
    行動電話作為聯絡使用，致陳惠琳陷於錯誤，於翌日（二十
    八日）十三時十五分依指示匯款六千元至前揭周亞宇之郵局
    帳戶內。
  (六)證據欄補充：0000000000行動電話之通聯調閱查詢單、臺灣
    中小企業銀行存款交易查詢單各一紙（以上為被害人林益輝
    部分）；被害人鄭仲言之指述、國內郵政匯款執據、露天拍
    賣得標網頁、帳戶查詢最近交易資料等各一份（以上為被害
    人鄭仲言部分）；林燕娟郵政存簿影本、露天拍賣網頁、查
    詢帳戶最近交易資料各一份（以上為被害人林燕娟部分）；
    被害人張逸萱之指訴、郵局自動櫃員機交易明細表一份（以
    上為被害人張逸萱部分）；被害人莊文賢之指訴、台中銀行
    自動櫃員機交易明細表各一份（以上為被害人莊文賢部分）
    ；被害人鄭雨茵之指訴、交易明細表一份（以上為被害人鄭
    雨茵部分）；被害人陳惠琳之指述、中國信託交易明細表一
    份（以上為被害人陳惠琳部分）。
二、查被告陳茂龍提供上開行動電話門號SIM卡予真實姓名、年
    籍不詳之成年人士使用，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬
    構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，故核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪，被告以一幫助行為，幫助他人先後對如犯罪事實欄
    所載之被害人詐欺取財，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條規定從一重之幫助詐欺取財罪論處
    （臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會研討結果參
    照），並應依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之
    。起訴書雖未載明全部被害人，然因本件係屬想像競合犯之
    裁判上一罪關係，本院自得就未予載明在起訴書上之其他被
    害人部分予以審理並裁判之，併此敘明。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段、被害人所受損害情形，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          書記官  李珈慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
