【裁判字號】    99,易,922
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決       99年度易字第922號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張斌幃
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1792、1814號），經當事人雙方合意且被告認罪，檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院認為適當改依協商程序，
判決如下：
    主  文
張斌幃施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：張斌幃前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年9 月14日執行
    完畢釋放。又因施用毒品案件，分別經本院以97年度嘉簡字
    第1083號判決有期徒刑4 月確定，以97年度易字第532 號判
    決有期徒刑6 月確定，上開2 罪經裁定應執行有期徒刑8 月
    確定，甫於99年2 月10日易科罰金執行完畢。詎張斌幃仍不
    知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所管制之第
    二級毒品，不得施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，分別於(一)99年8 月30日15時40分許；(二)99年10月3
    日10時45分許經警採尿時起，均往前回溯96小時內之某不詳
    時間，在不詳之地點，以不詳之方式，各非法施用甲基安非
    他命1 次。
二、證據：
  (一)被告張斌幃於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、代號與
    真實姓名對照表、長榮大學確認報告、列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項、第8 項、第51條第5 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前揭得上訴之情形而不服本判
    決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述具
    體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20 日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  張子涵
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
