【裁判字號】    99,朴簡,434
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第434號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林慶陽
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8852號），本院判決如下：
    主  文
林慶陽犯森林法第五十二條第一項第六款之竊取森林主產物罪，
處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣玖仟肆佰元，有期徒刑如易科
罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並於本案判決確定後參個月內，向公庫支付新臺幣伍萬元。扣
案之鐵鍬、十字鎬、鋸子、鐵剪刀及螺絲起子各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1行之
    「9時30分」更正為「8時10分」，第2行之「國有林班地19
    28號區外保安林」更正為「第1456-1號、第1456-5號及第00
    00-000號國有林地（非保安林）」，第4行之「七里香共4棵
    （價值新台幣3,700元）」更正為「七里香共5株（價值新台
    幣4,700元）」，第5行之「ZE-8898號自用小客車」更正為
    「ZE-8895號自用小貨車」，「十字篙」均更正為「十字鎬
    」，證據欄補充「被告林慶陽於本院調查時之自白」、「行
    政院農業委員會林務局嘉義林區管理處99年12月29日嘉政字
    第0995213402號函1份」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)按國有林林產物處分規則第3條第1款規定，森林主產物係指
    生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材，被告林慶陽
    竊取之七里香5株係屬森林之主產物。又被告竊盜之地點位
    於嘉義縣大埔鄉○○段第1456-1號、第1456-5號及第0000-
    000號地號內，土地管理者分別為行政院農業委員會林務局
    、行政院退除役官兵輔導委員會嘉義農場及交通部公路總局
    ，均非位於保安林地內，有行政院農業委員會林務局嘉義林
    區管理處民國99年12月29日嘉政字第0995213402號函1份附
    卷可稽，是聲請簡易判決處刑書記載被告係在嘉義縣大埔鄉
    國有林班地1928號區外保安林行竊，容有誤認。
  (二)核被告所為，係犯森林法第52條第1項第6款之竊取森林主產
    物罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，不思正途獲取財物
    ，於國有林地竊取森林主產物，行為之手段，竊取之物品價
    值，業經被害人領回，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之有期徒刑，並諭知易科罰金之折算標準。本
    件七里香5株之被害價格為新臺幣（下同）4,700元，亦有上
    揭行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處函1份在卷可參
    ，依森林法第52條之規定，爰一併諭知被告併科2倍即9,400
    元罰金，並諭知易服勞役之折算標準。
  (三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠
    週而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，並於本案判決確定後3個月內，向公庫支付5萬元（經被
    告於本院調查時當庭表示同意）。如未履行本判決所諭知之
    負擔情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷對被告所為之緩刑
    宣告，應併敘明。扣案之鐵鍬、十字鎬、鋸子、鐵剪刀及螺
    絲起子各1支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於本
    院調查時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，森林法第52條第1項第6款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第42條3項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第52條：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類
    者。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第一項第五款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
