【裁判字號】    99,訴,995
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院認罪協商判決           99年度訴字第995號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳盈成
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1924號），經當事人雙方合意且被告認罪，檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命法
官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
陳盈成施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳盈成前曾兩度因施用毒品案件，經本院、臺灣
    雲林地方法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之
    傾向，而先後於民國87年9 月9 日及90年2 月27日執行完畢
    釋放。復因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請強制戒治並聲請簡易判決處刑，強制戒治部分，經臺
    灣臺中地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年10
    月26日停止其處分出監，聲請簡易判決處刑部分，經同院判
    處有期徒刑6 月確定，於91年7 月10日易科罰金執行完畢（
    未構成累犯）。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年8 月19日10時許，在嘉義市○區○○
    路旁之車內，以將海洛因摻水注射靜脈之方式，施用海洛因
    1 次。
二、證據：
  (一)被告陳盈成於警詢及本院審理中之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    尿液檢體對照表、鑑定同意書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份。
三、本件經檢察官與被告（本院指定辯護人協助進行協商）於審
    判外達成協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告施
    用第一級毒品，願受科刑範圍為有期徒刑7 月。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前揭得上訴之情形而不服本判
    決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述具
    體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20 日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  張子涵
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
