【裁判字號】    99,朴簡,445
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第445號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  邱偉立
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8519號
），本院逕以簡易判決如下：
    主    文
邱偉立犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案電腦主機內貳拾捌個裸照檔
案及貳個性愛影片檔案均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第4行至第5行「於民國99年10
    月9日晚間7 時許」後增列「至同年10月16日止」，第7行等
    語後增列並傳遞簡訊內容如：「....我真的不願意傷害你；
    有一天我會親手把『它』全消失的；只要你願意回來，那些
    『東西』妳就親手毀了它；我今天所做的一切真的是逼不得
    已的；算了你是要跟我玩那麼硬就是了」等語。
二、核被告邱偉立所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告於99年10月9 日至同年10月16日間對告訴人即被害人陳尚
    君所為數次恐嚇危害安全行為，係出於一個恐嚇危害安全決
    意，在緊接之時間內，為達成其同一犯罪目的接續所為，應
    屬接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告已成年，本應理性和平
    處理男女交往事宜，如盡力仍無法挽回對方感情，即應尊重
    之，詎被告僅因告訴人欲與其分手，即心有未甘，以性愛影
    片及裸照恐嚇告訴人將傳佈於眾，藉以要求復合，全然不顧
    告訴人身心感受，及毫不尊重告訴人對於情感之選擇，惟被
    告已與告訴人成立和解，告訴人並拋棄請求，有其民事撤回
    狀正本及調解筆錄附卷可稽，足見被告確有悔意，且告訴人
    亦願原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、另扣案電腦主機1台內28個裸照檔案及2個性愛影片檔案係被
    告所有供恐嚇危害安全犯行所用之物，自應依刑法第38條第
    1項第2款之規定，宣告沒收。另未扣案之被告用以傳送上開
    恐嚇簡訊之門號0000000000 號行動電話及SIM卡，並無證據
    可資證明係被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，參諸前述被告
    業與告訴人成立和解等情，且係因一時思慮欠週致罹刑章，
    堪認被告經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第74條第1 項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳意婷
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
