【裁判字號】    99,訴,1021
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度訴字第1021號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳廷彰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1859號），被告自白犯罪，經合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
陳廷彰施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、陳廷彰前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第182號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以94年度毒聲字第241號裁定，令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國95年1月11日停止戒治釋放，並經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第2號為不起訴處分確定
    。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，再因施用毒品
    案件，經本院以99年度嘉簡字第873號判決，判處有期徒刑6
    月確定；同因施用毒品案件，經本院以99年度訴字第683號
    判決，判處有期徒刑7月確定，上開各罪，復經本院以99年
    度聲字第1168號裁定，定應執行有期徒刑1年確定，目前執
    行中。詎其猶不知戒慎，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年9月30日下午5時許，在其位於嘉義縣新港鄉中庄村
    中庄56號住處內，以將海洛因摻入香菸後，點燃香菸吸食煙
    霧之方式，施用海洛因1次。嗣為警於同年10月2日上午10時
    30分許，在嘉義縣新港鄉○○村○○路487號前，見其行跡
    可疑而實施盤查，經其同意採驗尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳廷彰所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、訊據被告陳廷彰對其於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    之犯罪事實，於本院審理中坦承不諱，而其為警查獲後經採
    集尿液囑託鑑定結果，亦呈嗎啡（即海洛因進入人體後之代
    謝物）陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之99
    年10月18日KH/2010/A0000000號濫用藥物檢驗報告、嘉義縣
    警察局民雄分局偵辦涉嫌毒品案件代號與真實姓名對照表各
    乙份在卷可稽（參警卷第4頁至第5頁），是上述證據與被告
    之自白互核一致。又被告有事實欄所載因施用毒品違反毒品
    危害防制條例而受觀察、勒戒及強制戒治等情形，此亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是以本件事證已臻明
    確，被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，於5年
    內已再犯施用毒品之犯行，並經依法追訴處罰，其本件第3
    次以上再度施用毒品海洛因之行為，堪為認定，應予依法論
    科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告陳廷彰所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施
    用第一級毒品海洛因前後持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告係高中肄
    業之智識程度，自承前曾務農種菜維生，月平均收入約3、4
    萬餘元，父母健在，均年逾60，離婚，育有1子1女，女兒就
    讀高中三年級、其子就讀高中一年級，現由其父母照顧，目
    前家計由父母種菜維持等家庭生活狀況，且有前述犯罪及施
    用毒品遭查獲判刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足據，其前已因觀察、勒戒及強制戒治執行完畢而經不
    起訴處分，業受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟
    仍一再施用，不知戒除毒癮，而其施用毒品實為戕害自身健
    康之犯罪，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已
    足生不良影響，並斟酌其施用之次數，及本件坦承施用毒品
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  洪敏芳
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
