【裁判字號】    99,嘉交簡,1157
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1157號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  徐子超
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
351號），於準備程序中被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（99年度交易字第346號），爰不經通常審理程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
徐子超犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第七列第三字後補
    充「由路旁購買包子起步行駛未久之」，證據欄補充「被告
    於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。爰審酌
    被告高職畢業之智識程度，素行尚可，駕車未注意車前狀況
    ，對告訴人造成左手第4指開放性骨折、左下肢多處挫傷、
    擦傷及瘀血之傷害，其自述：已婚、目前在家待業、家中有
    母親、配偶及1位小孩之生活狀況，犯罪後雖坦承犯行然未
    與告訴人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭 法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                             書記官  張宇安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
