【裁判字號】    99,聲,1358
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度聲字第1358號
聲  請  人
即  被  告  黃贊元
聲請人即
選任辯護人  林德昇律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
991 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
黃贊元提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告黃贊元因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為所犯販賣第二、三級毒品等罪嫌重大，且均為最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，復有串證之虞，非予羈押顯難進
    行追訴、審判，有羈押之原因及必要，依刑事訴訟法第101
    條第1項第2、3款規定，自民國99年12月8日起執行羈押並禁
    止接見通信在案，嗣因案件辯論終結，於99年12月24日裁定
    解除禁止接見通信。
二、被告及辯護人聲請意旨略以：被告已全部坦承犯罪，足認有
    悔過之意，且追訴與審判程序已進行完畢，應無羈押之必要
    ，為此聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
四、經查：被告已坦承販賣第二、三級毒品犯行，而其所犯販賣
    第二、三級毒品罪均為最重本刑5年以上之重罪，且業經本
    院於99年12月31日判處應執行有期徒刑6年8月之重刑，尚未
    確定、執行，是其仍有羈押之原因，且為避免被告逃避此等
    刑事重罪之處罰，應諭知一定擔保以達保全嗣後審判、執行
    之進行，故准被告提出新臺幣10萬元之保證金後，停止羈押
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第四庭審判長法  官    蔡憲德
                                法  官    葉淑儀
                                法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
