【裁判字號】    99,嘉簡,1870
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1870號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林婷茹
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第70
92號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林婷茹失火燒燬現非供人使用之他人所有住宅，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「現未有所在
    」更正為「現未有人所在」、第10行「點然」更正為「點燃
    」、第12行「，燒毀」更正為「而有附表所示受燒情形，致
    燒燬」，證據部分補充「被告於本院行準備程序時自白犯罪
    」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院99年
    12月10日嘉醫精字第0990009974號函」外，其餘引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告林婷茹因失火行為燒燬告訴人侯家翔、莊榮凱所有之位
    在嘉義縣新港鄉月潭村221-6號、221-5號之住宅，經查前者
    為現未有人所在之建築物，而後者係屬現已非供人使用之住
    宅，核其所為，係犯刑法第174條第3項之失火燒燬現非供人
    使用之他人所有住宅。又刑法上公共危險罪，其所保護之法
    益，重在公共安全，故其罪數應以行為之個數定之，故一失
    火行為所燒燬之對象縱然不同，但行為僅一個，而應為整體
    的觀察，成立單純一罪（最高法院85年度台上字第2608號判
    決參照），又一失火行為若同時燒燬住宅、建築物與其內之
    所有物品，無論該其他物品為他人或自己所有，與同時失火
    燒燬數犯罪客體之情形不同，均不另成立刑法第175條第3項
    之失火燒燬前2條以外之物，致生公共危險罪（最高法院83
    年台上字第2253號判決意旨參照），是本件被告僅有一失火
    行為，應僅論以一罪。屋內其他物品雖同遭燒燬，惟依上開
    說明，不另成立刑法第175條第3項失火燒燬住宅等以外他人
    或自己所有物罪。又綜合被告個人之發展、家族、學校、工
    作、物質濫用、疾病門診鑑定所施測之心理功能檢查及精神
    狀態檢查所得資料判斷，被告就其行為能力而言，涉案時未
    達因其智能障礙致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行
    為之能力，但已較常人有顯著降低情形，此有上揭鑑定書在
    卷可按，應依刑法第19條第2項規定減輕其刑。
三、爰審酌被告過失導致本件火災，造成告訴人侯家翔、莊榮凱
    等人之財物受損，行為殊不可取，然衡其犯後坦承犯行，並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷為佐，
    及其智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之
    打火機1個，雖為供本件犯行所用，然據被告供稱：打火機
    係放置在廟內供桌上等語（見警卷第2頁），且卷內並無積
    極證據堪認確屬被告所有，又已發還順天宮管理員馬秋煌，
    此亦有嘉義縣警察局民雄分局扣押書1紙存卷可稽（見警卷
    第22頁），是不予諭知沒收，併以說明。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第174
    條第3項、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第174條
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。
失火燒燬第 1 項之物者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 3 百
元以下罰金，失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。
【附表】本件建物受燒燬情形
┌──┬────────┬───────────────┐
│編號│  建        物  │       燒  燬  情  形         │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 1  │嘉義縣新港鄉月潭│1.2樓雜物間受煙燻黑，通道牆壁 │
│    │村17鄰月眉潭221 │  大部分及天花板受燻燒。      │
│    │-5號            │2.臥室通鋪部分上面散落炭化物及│
│    │                │  玻璃熔凝物，牆壁及天花板受燻│
│    │                │  燒，窗戶玻璃及木質骨架受燒（│
│    │                │  熔）掉落炭化，且北側窗戶木質│
│    │                │  骨架殘骸以靠221-6號側受燒炭 │
│    │                │  化較為嚴重。                │
│    │                │3.臥室物品受燒燬，牆壁木質裝潢│
│    │                │  板材及部分角材受燒失，石棉瓦│
│    │                │  受燻燒部分破裂掉落，窗戶受燒│
│    │                │  燬呈透空狀，屋頂鐵橫樑、石棉│
│    │                │  瓦受（燻）燒變色。          │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 2  │嘉義縣新港鄉月潭│1.3樓神佛廳、空房及2樓雜物間、│
│    │村17鄰月眉潭221 │  浴廁、臥室均受煙燻黑。      │
│    │-6號            │2.1樓浴廁受燻燒，南側牆壁部分 │
│    │                │  磁磚及塑膠門大部分受燒（失）│
│    │                │  剝落。                      │
│    │                │3.2樓通道牆壁、天花板受煙燻黑 │
│    │                │  ，以愈靠東側愈趨嚴重，且東側│
│    │                │  鋁門大部分受燒熔。          │
│    │                │3.通道牆壁、天花板受燻燒、東側│
│    │                │  鋁門大部分受燒熔。          │
│    │                │4.臥室及通道、浴廁物品受燒燬，│
│    │                │  木質隔間牆板材受燒失、角材大│
│    │                │  部分受燒炭化，窗戶受燒毀成透│
│    │                │  空狀，牆壁、屋頂鐵皮受燒變色│
│    │                │  ，且臥室東北側地板角材殘骸，│
│    │                │  以下側受燒炭化龜裂較為嚴重。│
│    │                │5.廚房物品受燒燬，門窗受燒損（│
│    │                │  燬）玻璃破裂掉落，牆壁北側磁│
│    │                │  磚大部分受燒剝落，南側木質裝│
│    │                │  潢大部分受燒失，鐵支柱及樓頂│
│    │                │  橫樑大部分受燒變色，其上方板│
│    │                │  （角）材大部分受燒失，均以靠│
│    │                │  西南側較為嚴重。            │
└──┴────────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
