【裁判字號】    99,嘉簡,1829
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1829號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳姵甄
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8256號），本院判決如下：
    主    文
陳姵甄意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告陳姵甄所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    被告於民國99年4月至5月間對告訴人即被害人許勝堯所為數
    次詐欺取財行為，係出於一個詐欺取財犯罪決意，在緊接之
    時間內，為達成其同一犯罪目的接續所為，應屬接續犯，僅
    論以一罪。被告前因洗錢防制法案件，經本院93年度嘉金簡
    字第11號判決判處有期徒刑4月，緩刑2年確定，緩刑期滿未
    被撤銷，另因偽造文書案件，經本院99年度嘉簡字第782 號
    判決判處應執行有期徒刑5 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，審酌被告素行非佳，本案係透過網
    路方式冒名交往，進而濫用被害人信任，取得被害人匯款新
    臺幣（下同）合計16,500元等犯罪手段，尚未與被害人和解
    ，惟坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳意婷
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
