【裁判字號】    99,嘉交簡,1119
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1119號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  呂明周
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7997號），本院判決如下：
    主  文
呂明周服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、呂明周於民國99年9月22日傍晚，在嘉義縣水上鄉大崙村觀
    音廟前飲用臺灣啤酒後，已因飲酒而達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼YXG-356號輕型機車自前
    揭地點出發，沿嘉義縣水上鄉○○村村里道路，由水上鄉往
    太保市方向行駛，前往位在嘉義縣太保市前潭里後潭121號
    林玉梅所經營之「男女美容刮痧」店消費，於同日23時許到
    達上址，並由林玉梅為呂明周按摩，嗣於翌日即9月23日凌
    晨0時40分許，呂明周結帳後騎乘上開機車前往某超商購物
    ，於途中發現其所攜帶之皮夾遭竊，遂返回刮痧店並報警處
    理，而因現場員警在處理過程中發現呂明周身上有酒味，於
    1時19分經以檢測儀器對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度為每公升0.89毫克而查獲。案經嘉義縣警察局水上
    分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易
    判決處刑。
二、被告呂明周雖矢口否認酒後騎乘機車，辯稱：渠沒有騎乘機
    車，我朋友阿龍騎乘我的機車載我去刮痧店等語，然被告於
    第一次警詢筆錄時並未稱係被他人用機車載到刮痧店消費，
    嗣後第2次警詢筆錄中始稱：是同村之人載渠前往，並願意
    找該朋友出來作證，惟於偵訊中復稱：案發第2天後阿龍就
    去大陸了，我沒有辦法聯絡他等語。再參以證人林玉梅即刮
    痧店老闆於偵查中具結證稱：店門口有1塊玻璃，從裡面可
    以很清楚看到外面。當晚是被告自己騎車來，身上有酒味等
    語。並有嘉義縣警察局水上分局函覆之林玉梅所經營美容工
    作室照片9張在卷可稽（見偵查卷第19至24頁），顯見被告
    上開所言係卸責之詞，不足採信。再者，被告於第1次警詢
    筆錄中明確指稱：渠於消費後，騎乘機車要去超商購物，在
    還沒到超商前發現皮夾遭竊，始向警方報案。是綜上所述，
    被告確有於上開時間、地點，酒後騎乘YXG-356號輕型機車
    ，因發現其所攜帶之皮夾遭竊，遂返回刮痧店並報警處理，
    而現場員警在處理過程中發現被告呂明周身上有酒味，遂對
    被告施以呼氣中酒精濃度檢測，發現所含酒精濃度高達每公
    升0.89毫克，超過規定標準之事實無誤，並有嘉義縣警察局
    道路交通事故當事人酒精測定記錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、舉發交通違規（酒後駕車）確認單各乙紙
    附卷可憑（參警卷第14頁、第17至18頁）。而刑法第185 條
    之3規定服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛交通動力工具之認定標準，係採抽象危險犯，不以
    發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於吐
    氣所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，自應認為已達不能
    安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日法（88）檢字第
    001669號函可憑，而被告為警測得之呼氣酒精濃度為每公升
    0.89毫克，足見被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。本件事證已臻明確，被告如上開所載犯行，洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告明知酒精對人之意識能力具有不良影響，
    酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘輕型機車上
    路，而所測得呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，濃度非低；
    犯後矢口否認犯行，態度不佳；國中肄業之智識程度，其家
    境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
