【裁判字號】    99,朴簡,455
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第455號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭玉全
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9162號），本院判決如下：
    主  文
鄭玉全犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分補充被告於
    本院調查時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告於本院調查中，依刑事訴訟法第451條之1第3 項規定，
    表示願受主文所示之刑期，並經本院記明筆錄（見本院卷第
    9頁），本院審酌上述情事後，於被告請求範圍內為判決。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第451條之1第3項、455之1第2
    項、第454條第2項，刑法第346條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告不得上訴。聲
    請人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  朴子簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
