【裁判字號】    99,嘉交簡,1130
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1130號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  朱志偉
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8026 號），本院逕以簡易判決如下：
    主    文
朱志偉因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告朱志偉所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪。又
    被告於肇事後，經偵查犯罪職權之機關或公務員尚未查知犯
    人前，被告向到場處理之警員當場承認為肇事人等情，有嘉
    義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參（
    見警卷第11頁）。被告既對未發覺之犯罪自首而接受裁判，
    核與自首要件相符，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。被
    告前因賭博案件，經臺灣桃園地方法院以民國91年壢簡字71
    7號判處拘役20日確定，並於92年9月1 日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，爰審酌被
    告素行尚可，本案致告訴人即被害人郭奕良口腔軟硬組織外
    傷等傷害程度，尚未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳意婷
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。    犯 罪 事 實 及 理 由

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
