【裁判字號】    99,嘉簡,1877
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1877號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  袁詩雅
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡易判
決處刑書案號：99年度調偵字第355號），本院判決如下：
    主  文
袁詩雅傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、袁詩雅因其胞弟與劉秋月之孫有交通事故之糾紛，遂於民國
    99年3月9日上午7、8時許，偕同其父母前往劉秋月位於嘉義
    縣民雄鄉○○村○○街66巷1號住處欲尋找劉秋月之孫出面
    處理，其在上址門口與劉秋月發生口角，憤而基於傷害之犯
    意，徒手毆打劉秋月臉部，致劉秋月跌坐倒地，因而受有頭
    部外傷含頭痛和頭暈、左踝挫傷、頸部肌肉拉傷等傷害（處
    刑書誤載為頭部肌肉拉傷，逕予更正）。案經劉秋月訴由嘉
    義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告袁詩雅對於有在99年3月9日上午7、8時許，因其胞
    弟車禍事件，至劉秋月位在嘉義縣民雄鄉○○村○○街66巷
    1號住處，擬尋找劉秋月之孫出面說明之事實並不爭執，惟
    矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊當時態度比較兇，說話大
    聲，可能比較不禮貌，劉秋月毆打伊兩巴掌後，其家人即將
    劉秋月拉走云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實業據證人即告訴人劉秋月於本院訊問時證稱：
    當日上午7時許，被告跟親生父母共3人到其家中，被告及被
    告母親說要找其孫子蕭鳴程，並表示因被告胞弟發生車禍所
    騎乘之機車是贓車，因蕭鳴程年紀較小而要求蕭鳴程出面扛
    罪，當時其站在門口，雙方一言不合，被告隨即右手舉起以
    拳頭朝其臉部眼睛周圍打下，其因而跌坐在地上，被告揮拳
    毆傷其右臉右眼，眼睛瘀青，其子蕭智霖從住處3樓下來，
    有看到被告等人在其住處，隨後被告立即離去，蕭智霖迅即
    將其扶起並報警，然後帶其就醫。當時其已經拄著拐杖，不
    可能掌摑被告等語明確（參本院卷第12頁至第13頁），核與
    其在警詢及偵查中證述情節相符（參警卷第4頁至第6頁、偵
    查卷第7頁至第9頁）。另據證人即告訴人之子蕭智霖於偵查
    中具結證稱：當日渠在住處3樓玩電腦，聽聞樓下爭吵聲，
    迅即下樓查看，發現渠母親四腳朝天跌倒在地，也有看見被
    告與其父母在渠等住處門口一言不發即要離開，渠母親立即
    告知遭被告毆打，隨後渠搭載渠母親前往醫院就醫等情綦詳
    （參偵查卷第9頁至第11頁），互核上開證人所證就被告3人
    前往上開住處發生爭吵後，證人劉秋月即跌倒在地，證人蕭
    智霖下樓查看，被告等人見狀旋即離去之情節均相合致。且
    被告亦自承上揭時、地其因胞弟發生交通事故，為尋找證人
    劉秋月之孫與證人劉秋月談話時語氣較為兇悍，則被告於出
    言理論後復有激化之行為，亦非不可能。此外，並有財團法
    人嘉義基督教醫院（下稱基督教醫院）診斷證明書在卷足憑
    （參警卷第10頁）。況就證人劉秋月受傷部位及所受傷勢觀
    之，當日其受有頭部外傷含頭痛和頭暈；左踝挫傷；頸部肌
    肉拉傷等傷害，該就醫治療過程始於99年3月9日上午11時47
    分迄當日23時15分許，其間並無任何刻意延誤耽擱；又依據
    證人劉秋月當日所受傷勢部位，與其證述情節，並無有何違
    反常情之處。益見證人劉秋月前開所證為真。且觀諸上開傷
    勢，亦與一般人遭毆打後跌坐在地上時，可能形成之身體傷
    害相符，衡情應非其自我傷害所致。足認該等傷勢係甫產生
    之新傷而非舊傷至明，而堪為證人上開證述之佐證，堪信其
    不利被告之證述應與事實相符。
  (二)再者，證人蕭智霖固未能全程目擊證人劉秋月遭毆打之完整
    經過，而其雖為證人劉秋月之子，然其陳述既無瑕疵誇大之
    處，已如前述，又為案發當時目睹部分事實經過之人，其證
    詞本具有相當之可信度及必要性，非可單憑其與告訴人具有
    親屬關係，即否定證人劉秋月上開證詞之憑信性。況且，苟
    證人蕭智霖有意偏袒迴護證人劉秋月，而其聞聲後下樓查探
    之時間甚為迅速，大可附和其母說詞，言明自己全程目睹被
    告傷害經過，並就被告出手細節詳加敘述，更可達到誣陷被
    告之目的，豈須於證述時，僅侷限於親見被告等人正要離去
    ，而其母業已跌坐在地之部分過程一端，益徵證人蕭智霖上
    開證述應屬可信。至證人即被告之父袁風謙於警詢中僅泛稱
    被告並未毆打證人劉秋月所為辯詞，核與事證不符而難認屬
    實，尚無可採。
  (三)綜上所述，本件事證已臻明確，被告前開犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277第1項之普通傷害罪。爰審酌被
    告係高中畢業之智識程度，因其胞弟之故與告訴人劉秋月發
    生口角進而致生肢體衝突，本件犯行雖係事出有因，然行為
    仍有可議，其以徒手之方式而為本件犯罪，所採行為手段之
    危險性較低，所造成告訴人受傷程度亦屬輕微，惟迄今未能
    賠償告訴人與告訴人達成和解及否認犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  洪敏芳
附錄法條:
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
