【裁判字號】    99,簡上,219
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度簡上字第219號
上  訴  人
即  被  告  林明山
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭99年度嘉簡
字第1661號中華民國99年11月8日所為第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：99年度偵字第8120號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
林明山緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，禁止實施家庭暴力及禁
止對被害人為騷擾、跟蹤之聯絡行為。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依家庭暴力防治法
    第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判處上
    訴人即被告（下稱被告）林明山拘役40日，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1,000元折算一日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用附件第一審簡易判決書記載之犯罪事
    實、證據及理由。另聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第9
    行「基於傷害之犯意」更正為「基於違反保護令之犯意」、
    第11行「違反法院」前補充「以此方式實施家庭暴力，」。
二、查被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，於本院審理時坦
    承犯行，且業於原審判決後之民國99年11月18日與告訴人許
    嘉惠達成和解，取得其諒解，此有和解書1紙在卷足憑，經
    此偵審教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2年，用啟自新，
    併觀後效。又本件被告所犯係家庭暴力防治法之違反保護令
    罪，爰併依家庭暴力防治法第38條第1項之規定，諭知緩刑
    期內付保護管束，另本院再審酌被告對於家庭成員所為侵害
    程度，依同法第38條第2項第1款、第2款之規定，令被告於
    保護管束期間內，禁止實施家庭暴力及禁止對被害人為騷擾
    、跟蹤之聯絡行為，如有違反且情節重大，依同法第38條第
    5 項規定，緩刑之宣告將予撤銷，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，家庭暴力防治法第38條第1項、第2項第1款、第2款
，刑法第11條、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  黃明展
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  江芳耀
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
