【裁判字號】    99,嘉簡,1891
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1891號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李易東
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7296號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本
案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李易東犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、李易東明知嘉義縣東石鄉○○段湖底小段442-2地號土地及
    其上門牌號碼：嘉義縣東石鄉蔦松村湖底25號建物之所有權
    狀均由其配偶張立晏保管，並未遺失，竟基於使公務員登載
    不實之犯意，於民國98年5月27日，委託不知情之蔡飛龍向
    嘉義縣朴子地政事務所(下稱地政機關)，謊稱上開土地及建
    物之所有權狀均已遺失，並填載土地登記申請書及切結書申
    請補發前揭不動產之所有權狀，使不知情之地政機關承辦公
    務人員誤信其前揭不動產所有權狀確已遺失，將此不實之事
    項登載於職務所掌之98年6月1日朴地登字第0980003538 號
    公告上。嗣經公告期滿後，地政機關即將原權狀註記作廢，
    並據以核發新土地及建物所有權狀予李易東，足生損害於張
    立晏及地政機關對土地及建物所有權狀管理之正確性。
二、訊據被告對上開事實坦承不諱(見本院卷第12頁)，復有嘉義
    縣朴子地政事務所99年3月31日朴地登字第0990002255號函
    及所附土地登記申請書、切結書、登記清冊、印鑑證明影本
    各1份及嘉義縣朴子地政事務所99年5月11日朴地登字第0990
    003395號函及所附98年6月1日朴地登字第0980003538號函公
    告1紙在卷可稽，是上開補強證據，已足資擔保被告前述自
    白之真實性，核與事實相符，可信為真實。本件事證明確，
    被告犯行足堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪。爰
    審酌被告國中畢業之智識程度，曾有妨害自由前科之素行，
    為達隱匿其財產之犯罪動機，目前從事廢五金處理、有2個
    女兒、1個兒子之生活狀況，其犯後坦承犯行，且與告訴人
    達成和解（見本院卷第15頁）之犯後態度與其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第214條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
