【裁判字號】    99,嘉簡,1847
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1847號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  許文豪
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7763號），本院判決如下：
    主  文
許文豪犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下述之更正或補充外，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
(一)犯罪事實欄第1行「犯意」，應予更正為「集合犯意」。
(二)另補充說明：「所謂之『賭博場所』，只要有一定之所在可
    供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始
    足當之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博訊息之工具，而以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財
    物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式之差異而已，
    並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院94年度臺非字第10
    8號判決意旨參照）。是以，用電腦設備連接網際網路上網
    ，堪認屬可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸場所，
    揆諸上揭實務見解，以電腦設備連接上網而在公開簽賭網站
    賭博財物，應認已符合在公眾得出入場所賭博之犯罪構成要
    件，併以說明。」
二、本院審酌被告無前科記錄，素行良好，犯後坦承犯行，頗具
    悔意，信經此偵審程序，應無再犯之虞，暨其品行、智識程
    度、犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準，雖檢察官對被告具體求刑罰金新
    臺幣6萬元，然本院審酌前述量刑審酌因素後，認檢察官之
    求刑過重，併此說明。末扣案之電腦設備1台，係被告所有
    ，且依供本件賭博所用之物，業據被告供承明確，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。至扣案之帳冊1本，雖為
    被告所有，但無其他積極證據足證該帳冊1本確與被告本件
    賭博犯行有關，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項、第38條條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
