【裁判字號】    99,嘉簡,1815
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1815號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宏滐
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡易判
決處刑書案號：99年度偵字第3494號），本院判決如下：
    主  文
陳宏滐共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機參台、計算機壹台、簽注
對帳單拾捌張、六合彩傳真簽單參卷，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實
    陳宏滐與真實姓名、年籍不詳綽號「順」之成年男子共同基
    於在公眾得出入場所賭博及意圖營利提供賭博場所、聚眾賭
    博之犯意聯絡，自民國99年2月初起至同年4月1日止，提供
    其原居住之嘉義市○區○○路541號3樓之2住處，作為公眾
    得自由出入之場所，聚集不特定多數人簽選號碼參與俗稱「
    香港六合彩」之賭博，由「順」之男子擔任莊家與賭客對賭
    ，賭博方式係由不特定多數賭客由數字1號至49號間，任選2
    個至4個號碼隨意組合為1支，向陳宏滐簽注，於每週二、四
    、六晚間，與香港六合彩開獎號碼核對，賭客如簽中「二星
    」者，每支100元可得5,700元；簽中「三星」者，每支100
    元可得57,000元；簽中「四星」者，每支100元可得70萬元
    ；如未簽中，則所簽注之賭金均歸「順」贏得，陳宏滐則可
    抽取佣金。嗣於同年4月2日下午2時許，為警持搜索票至陳
    宏滐上開住處執行搜索，當場自其住處內查扣傳真機3台、
    計算機1台、簽注對帳單18張、六合彩傳真簽單3卷等物，始
    悉上情。案經嘉義縣警察局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據
  (一)被告陳宏滐於警詢及偵查中之自白。
  (二)本院99年度聲搜字第379號搜索票、嘉義縣警察局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、扣押書各乙件。
  (三)00-0000000、00-0000000之雙向通聯紀錄各乙份。
  (四)扣案之傳真機3台、計算機1台、簽注對帳單18張、六合彩傳
    真簽單3卷。
三、論罪科刑
  (一)按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。
    是以，提供簽賭網站帳號、密碼，以電腦設備連接上網而在
    公開簽賭網站賭博財物，應認已符合在公眾得出入場所賭博
    及聚眾賭博、供給賭博場所之犯罪構成要件。經查，被告陳
    宏滐係基於營利之意圖，提供其住所之公眾得出入之場所，
    聚集多數人或供不特定多數人下注簽注賭博，並參與輸贏之
    賭注，核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。復按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為概念者是（最高法院96年度台上字第172號、
    96年度台上字第1500號判決意旨參照）。被告自99年2月初
    迄99年4月1日止，提供上開公眾得出入之場所，聚集不特定
    賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利，本質上具有反覆
    性，於刑法評價上，應認係集合犯，僅成立一罪。被告與綽
    號「順」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告所犯上開3罪，係基於一賭博犯
    意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一
    行為，其以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，其應依刑法
    第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    聲請簡易判決處刑意旨雖未引用刑法第266條第1項前段在公
    眾得出入之場所賭博財物罪，惟上開處刑意旨之犯罪事實業
    已敘及，且此部分與聲請簡易判決處刑意旨及本院認定有罪
    之刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪部分，核屬想像競合犯之裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自應予審酌，附此敘明。
  (二)審酌被告係高職畢業，其智識程度並無明顯不足之情形，且
    無前案科刑執行紀錄，竟為謀私利而經營香港六合彩賭博，
    助長社會僥倖心理，兼衡被告犯罪目的、違法經營時間之久
    暫、犯罪情節輕重、所獲得利益、對於社會善良風俗所生危
    害、犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至檢察官
    聲請意旨雖求處被告應處以有期徒刑6月、併科罰金15萬元
    等語。惟刑事審判旨在實現刑罰權分配之正義，故法院對於
    有罪被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰
    當其罪，以契合社會之法律感情，此所以刑法第57條明定科
    刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條各款所列事項以為科刑
    輕重之標準，縱使基於目的性之考量，認定必須加重裁量時
    ，亦僅得在罪責相當性之範圍內為加，不宜單純為強調刑罰
    之威嚇功能，而從重超越罪責程度為裁，務求「罪刑相當」
    。本件被告所為犯行固屬可議，而應予以論罪科刑，然本件
    經審視全案卷證資料，本院認如就被告所犯上開之罪，依檢
    察官之求刑，相對於其所為犯罪本身之情節及輕重（詳如前
    述），尚有過苛之虞，難謂符合罪刑相當之原則。是本院綜
    合刑法第57條所列各事項審酌結果，認應諭知如主文所示之
    刑為適當，併此敘明之。
  (三)扣案之傳真機3台、計算機1台、簽注對帳單18張、六合彩傳
    真簽單3卷，均係被告所有，且供本件犯罪所用之物，業據
    其供承在卷（參警卷第2頁、98年度他字第1348號卷第14頁
    ），爰均依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  洪敏芳
附錄法條:
刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
