【裁判字號】    99,賠,4
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院決定書                   99年度賠字第4號
請  求  人  陳豐榮
上列請求人因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院判決無罪，
請求賠償，特為決定如下：
    主  文
陳豐榮於判決無罪確定前，受羈押參拾壹日，准予賠償新臺幣拾
貳萬肆仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件請求人即被告陳豐榮請求意旨略以：伊因違反公職人員
    選舉罷免法案件，於民國97年1月6日為本院以涉嫌違反公職
    人員選舉罷免法第90條之1第1項（應係第99條第1項之誤，
    以下同）罪嫌，犯罪嫌疑重大，有串證之虞，羈押於臺灣嘉
    義看守所並禁止接見通信。嗣經檢察官以97年度選偵字第6
    、28號提起公訴，繫屬本院97年度選訴字第3號，伊於97年2
    月5日具保後，經本院於97年8月7日判決無罪，檢察官上訴
    後，再經臺灣高等法院臺南分院判決上訴駁回確定。而伊遭
    羈押時係57歲，經羈押逾1月後，身體健康受創，請求以新
    臺幣（以下同）5,000元折算1日，共計31日，應賠償15萬5,
    000元等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或原判決無罪之機關管轄；又依刑事
    訴訟法受理之案件，於不起訴處分或無罪判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並依其羈押日數，
    以新臺幣3,000元以上5,000元以下折算1日支付之。冤獄賠
    償法第4條第1項前段、第1條第1項第1款、第3條第1項分別
    定有明文。
三、本件請求人前因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院以97
    年度選訴字第3號判決無罪，檢察官提起上訴後，亦經臺灣
    高等法院臺南分院以97年度選上訴字第1028號判決上訴駁回
    ，於98年2月2日確定，業經本院調卷核閱無訛，且有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽（見本院99年度賠字第4
    號卷第20頁）。依上開說明，本院屬「原判決無罪機關」，
    就本案有管轄權，再者本件係於98年2月2日確定後之2年內
    提起，並未逾法定請求賠償之時間，均先敘明。
四、經查：
（一）請求人前因違反公職人員選舉罷免法案件，經臺灣嘉義地
      方法院檢察署檢察官以有事實足認為有湮滅、偽造、變造
      證據或勾串共犯或證人之虞，於97年1月6日依刑事訴訟法
      第101條第1項第2款規定向本院聲請羈押，經本院於同日
      訊問後，認請求人涉犯公職人員選舉罷免法第90條之1第1
      項之罪嫌疑重大，足認為有勾串證人之虞而准予羈押，迄
      於97年2月5日止，始經本院准以3萬元具保停止羈押，並
      當庭釋放，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官羈押聲請書
      、本院羈押訊問筆錄、押票、本院具保裁定、刑事保證金
      收據各1份在卷可稽（見本院97年度聲羈字第2號卷第3頁
      至第8頁，本院97年度選訴字第3號卷第7頁、第11頁反面
      ）。又請求人所涉上開案件，經檢察官提起公訴後，本院
      於97年8月7日，以97年度選訴字第3號判決無罪，檢察官
      提起上訴後，亦經臺灣高等法院臺南分院於98年1月8日，
      以97年度選上訴字第1028號判決上訴駁回，於98年2月2日
      確定之情，並有上開各該刑事判決書及前案紀錄表存卷可
      查（見同上賠字卷第8頁至第20頁），均堪認無訛。
（二）本件於偵查中，本院原係以：「被告（即請求人）涉犯公
      職人員選舉罷免法第90條之1第1項之罪嫌，雖否認犯行，
      但有證人陳水俊、陳玲玲之證述，犯罪嫌疑重大，又另有
      證人陳偉文（按係陳威文）、林茂盛、陳條（按係陳鮡）
      等尚未到案，足認被告有勾串證人之虞，非予羈押顯難進
      行追訴，應予羈押並禁止接見通信」為由，裁定准予羈押
      請求人，有上述羈押訊問筆錄及押票可查。惟請求人於該
      案自警詢時起至判決無罪確定時止，均否認有行賄之事實
      ，且上開本院無罪判決係以：「公訴意旨所指被告陳水俊
      涉犯投票受賄之證據資料，因被告陳水俊警、偵訊自白存
      在不自由陳述之瑕疵，且此一瑕疵於審理時未經公訴人舉
      證或補強證據而治癒，自不得僅憑被告陳水俊有瑕疵之警
      偵訊自白而為被告陳水俊不利之認定。公訴意旨認被告陳
      豐榮涉犯（既遂及預備）投票行賄罪，所憑證據資料或無
      證據能力（證人陳水俊警詢筆錄）或證據資料之證明力有
      重大瑕疵或與事實不符（證人陳水俊之偵訊筆錄），均難
      採為不利被告陳豐榮之認定。不能證明被告2人犯罪，揆
      諸首開條文及最高法院判例意旨，自均應為被告2人無罪
      之諭知。」，臺灣高等法院臺南分院無罪判決亦係以：「
      公訴意旨所指被告陳水俊涉犯投票受賄之證據資料，因被
      告陳水俊警、偵訊自白存在有上開瑕疵，且此一瑕疵於審
      理時未經公訴人舉證或補強證據而治癒，自不得僅憑被告
      陳水俊有瑕疵之警偵訊筆錄而為被告陳水俊不利之認定。
      又本件被告陳豐榮固有交付500元之現金予被告陳水俊，
      但此給付現金與被告陳水俊之投票意向顯無所謂目的對價
      關係。本件起訴檢察官所提出之上開證據暨相關推論，均
      不足以使本院形成被告確有上開賄選犯行之確信。亦即公
      訴意旨認被告陳豐榮涉犯（既遂及預備）投票行賄罪，所
      憑證據資料之證明力因有上開重大瑕疵或與事實不符，均
      難採為不利被告陳豐榮之認定。故本件依上開證據資料尚
      不能證明被告2人犯罪，揆諸首開條文及最高法院判例意
      旨，自均應為被告2人無罪之諭知。」等理由，諭知請求
      人無罪之判決，有上開各該判決可參。足見請求人受羈押
      ，純係因他人有瑕疵之指證，並非因請求人之行為有何違
      反公共秩序、善良風俗所致。
（三）再觀諸該案卷宗，請求人於警詢及偵訊中，均堅決否認犯
      行，且於97年1月6日受羈押後，隨即於翌日委任辯護人，
      並即於97年1月8日及97年1月17日，兩度提出聲請狀再次
      說明案情，重申否認犯行，同時聲請具保停止羈押（見臺
      灣嘉義地方法院檢察署97年度選偵字第6號卷第55頁至第
      59頁、第62頁至第64頁），而於卷證中亦無法窺知請求人
      有何勾串證人或其他因重大過失不及時提出有利證據之情
      形。另本案請求人亦係主動接受警方詢問，嗣經檢察官訊
      問後始當庭逮捕（見同上選偵卷第17頁至第20頁警詢筆錄
      及第39頁至第40頁偵訊筆錄），並無受拘提或逃亡而遭通
      緝之情形，故亦難認其有何故意或重大過失致生有逃亡或
      有逃亡之虞之情事而遭檢察官聲請羈押，是難認請求人受
      羈押係因其故意或重大過失行為所致。此外，復查無相關
      證據，足以認定請求人之行為，有符合冤獄賠償法第2條
      其餘各款不得請求賠償之情形，因此請求人請求冤獄賠償
      ，即屬有據。
五、綜上，應認本件請求於法有據，為有理由。而請求人受無罪
    判決確定前，自97年1月6日受逮捕，同日受羈押，迄97年2
    月5日具保停止羈押釋放止，共受羈押31日。本院審酌請求
    人不識字，於遭受羈押時為56歲，務農（見同上選偵卷第17
    頁警詢筆錄），無任何前科紀錄之素行良好（見同上賠字卷
    第20頁），並斟酌請求人受羈押期間31日，期間並經禁止接
    見通信，依其身分地位在羈押期間所受精神痛苦及財產損害
    等一切情狀，認以每日賠償4,000元為適當，依其所受羈押
    之日數31日計算，共准予賠償12萬4,000元；請求人其餘每
    日逾4,000元之請求部分則屬無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項、第
12條第1項決定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請複審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由，經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
