【裁判字號】    99,嘉簡,1799
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1799號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張瑞坤
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1715號），本院判決如下：
    主  文
張瑞坤施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點
零玖壹壹公克）除包裝袋外，沒收銷燬之，毒品包裝袋貳個、玻
璃球壹只、吸管、斜削吸管各壹支，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6、7行「安非他命
    」更正為「甲基安非他命」、第9行「安非他命2包（毛重各
    0.3公克」更正為「甲基安非他命2包（送驗淨重分別為0.02
    70公克、0.0645公克，驗餘淨重分別為0.0268公克、0.0643
    公克，驗餘淨重合計0.0911公克）」，證據部分並補充「搜
    索票、搜索筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各1份」
    外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另
    被告為警查獲後雖供陳毒品係向綽號「妹仔」之沈君儀購買
    等語，然警方事前即已掌握沈君儀等人販賣毒品情事，並據
    以由檢察官向法院聲請通訊監察在案，並依通訊監察所得情
    資，聲請搜索票而查獲被告，即本件並無供出毒品來源因而
    查獲之情形，此有嘉義市政府警察局99年12月15日嘉市警刑
    大偵四字第0990061309號函乙份在卷可稽，即無毒品危害防
    制條例第17條第1項之適用，併以敘明。
二、爰審酌被告甫因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒執行完畢
    釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，仍無視
    於毒品對於健康及個人家庭生活等諸多層面之戕害，猶再次
    施用毒品，顯見並無戒除毒癮之決心，然衡其本次犯後坦承
    犯行、犯罪之方式、手段尚屬平和，施用毒品對社會治安有
    潛在危害性，但本質仍屬自殘行為等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至於扣案之甲基安非他命2包（送驗淨重分別為0.0270公克
    、0.0645公克，驗餘淨重分別為0.0268公克、0.0643公克，
    驗餘淨重合計0.0911公克），除包裝袋外，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之，而前開包裝
    袋2個，係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶
    ，亦屬被告所有，為供施用甲基安非他命所用之物，據被告
    供述甚明，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。另
    扣獲之玻璃球1只、吸管、斜削吸管各1支，係供本件犯罪所
    用，亦為被告所有，同據其供述在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款規定，為沒收之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
