【裁判字號】    99,朴簡,430
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第430號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  葉昱瑒
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1360號），本院逕以簡易判決如下：
    主    文
葉昱瑒持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA、甲基安非他命之綠色
錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳陸參壹公克），沒收銷燬之；扣案之
裝置上開毒品包裝袋壹只，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1行「3，4-亞甲基雙氧安非
    他命」更正為「3，4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）」
    ，第4 行「99年8月20日23時」更正為「99年8月20日23時至
    翌日凌晨1時間」，第6 行至第7行「毛重0.53公克」更正為
    「驗餘淨重0.2631公克」。
二、核被告葉昱瑒所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告素行尚佳，本案尚未直接造
    成社會損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、按查獲之第一級、第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。查本
    件扣案之第二級毒品含3，4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDM
    A）及甲基安非他命之搖頭丸1顆（綠色錠劑驗餘淨重0.2631
    公克）應依上開規定沒收銷燬之。另裝置上開搖頭丸之包裝
    袋1 只，係被告所有並持有上開毒品所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第11條第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第
    41 條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    朴子簡易庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  陳意婷
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
