【裁判字號】    99,訴,954
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第954號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  周建榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1916、1917號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
周建榮施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、周建榮前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年11月30日執行完畢釋放
    。又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1098號判決判
    處有期徒刑10月、10月，應執行有期徒刑1 年6 月確定。復
    因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第343 號判決有期徒
    刑7 月確定，並與上開定應執行有期徒刑1 年6 月之2 罪接
    續執行，甫於99年5 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，先後於99年9 月13日11時51分採
    尿前96小時內之某時，及99年10月11日14時40分採尿前96小
    時內之某時，分別在其位於嘉義縣義竹鄉北華村1 鄰北港子
    19號住處內，以將海洛因置於食鹽水使其溶解後，再以針筒
    注射靜脈血管之方式，施用海洛因各1 次。嗣經警得其同意
    ，2 次採集其尿液檢體送驗結果，均呈海洛因代謝物之可待
    因及嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告周建榮於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告周建榮於本院審理中坦承不諱；又
    被告分別於99年9 月13日11時51分許、99年10月11日14時40
    分許，經警得其同意採尿送驗，其結果均呈可待因、嗎啡陽
    性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈可待因
    、嗎啡陽性反應）反應等情，各有長榮大學確認報告、臺灣
    科技檢驗股份有限公司檢驗報告（檢體編號分別為：NＺ0000
    0000000 、布89號）、尿液檢體採集送驗紀錄表、勘察採證
    同意書、代號與真實姓名對照表等在卷足憑，是被告上揭自
    白核與事實相符，應堪採信。又被告前因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95
    年11月30日執行完畢釋放等情，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表乙份在卷可參。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件2 次施用海洛因犯行，均堪認定，均
    應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告周建榮所為，均係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告2 次施用前持有海洛
    因之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告上開2 次施用第一級毒品犯行，犯意各別，行為互殊
    ，均應予分論併罰。又被告因施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第1098號判決判處有期徒刑10月、10月，應執行有期
    徒刑1 年6 月確定。復因施用毒品案件，經本院以97年度訴
    字第343 號判決有期徒刑7 月確定，並與上開定應執行有期
    徒刑1 年6 月之2 罪接續執行，甫於99年5 月7 日縮刑期滿
    執行完畢等情，有上揭前案紀錄表附卷足參，其受有期徒刑
    之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，
    均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告素行非佳，且施用毒品後經觀察、勒戒，猶未知所警
    惕仍接連施用海洛因，並經論罪科刑後，進而再犯本案，足
    見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自
    身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及
    被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
