【裁判字號】    99,嘉簡,1879
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1879號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林青蘭
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1780號），本院判決如下：
    主  文
林青蘭施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳
伍玖伍公克）除包裝袋外，沒收銷燬之，上開包裝袋壹個、玻璃
球壹個、斜削吸管壹支，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「自願受搜索同意書
    、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各1份、
    毒品照片1張」，另刪除「查獲毒品案件採尿檢體委外送驗
    表」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內已再犯施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治
    ，另經本院以89年度簡字第440號判決判處有期徒刑3月，如
    易科罰金，以銀元300元折算1日確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，顯見其戒除毒癮之意志非堅，
    惟衡其犯後坦承犯行，施用毒品性質上係屬自殘行為，其行
    為本身對社會所造成之侵害並非直接，亦未造成他人實害，
    以及其犯罪動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之甲
    基安非他命1包（送驗淨重0.2597公克，驗餘淨重0.2595公
    克），除包裝袋外，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，沒收銷燬之，至於上開包裝袋1個，係防止毒品
    裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，亦屬被告因收受毒
    品施用而所有，為供施用甲基安非他命犯行所用之物，另扣
    獲之玻璃球1個及斜削吸管1支，為供本件犯罪所用之物，已
    據被告供述甚明，均依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
