【裁判字號】    99,嘉簡,1881
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1881號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李銘濱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請簡易判決處刑書案號：99年度毒偵字第1945號），本
院判決如下：
    主  文
李銘濱施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、李銘濱因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以99
    年度毒聲字第151號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國99年9月28日釋放出所，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第818號為不起訴處分
    確定。詎其不知戒慎，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，又基於施用第二級毒品之犯意，於99年10月16日下午
    1時30分許採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不
    詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1次（聲請簡易判決處
    刑書誤載為安非他命，逕予更正）。嗣經警採驗尿液送鑑定
    呈安非他命類陽性反應，始查知上情。案經嘉義市政府警察
    局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請簡易判決處刑。
二、被告李銘濱固於警詢及偵查中矢口否認有何施用第二級毒品
    之犯行，並辯稱自前次觀察勒戒釋放後，即未再施用毒品，
    經警查獲採尿當時係因有服用感冒藥水、務農時噴灑農藥云
    云，然被告於上開時間經警採集之尿液，經送長榮大學以酵
    素免疫分析法為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法為確認檢
    驗後，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有嘉義市政府
    警察局第一分局八掌派出所毒品案件採尿代號與真實姓名對
    照表、採集尿液同意書及長榮大學所出具之99年10月29日確
    認報告各乙紙在卷可佐（參警卷第4頁至第6頁）。查酵素免
    疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物化學結構相近才可
    能引起偽陽性；氣相層析質譜儀法則係目前確認藥物篩檢結
    果時最常採用之確認方法，在良好的操作條件下，以氣相層
    析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有
    偽陽性反應產生，是以服用上述成藥後，其尿液不致檢出安
    非他命類陽性反應，此分別有行政院衛生署管制藥品管理局
    92年6月20日管檢字第0920004713號函、92年7月15日管檢字
    第0920005494號函函述甚明，是本件上開檢驗報告結果，應
    屬精確而堪採信。又按施用甲基安非他命後，經由代謝會產
    生安非他命，而施用安非他命經由代謝則不會再產生甲基安
    非他命，此有財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    93年11月29日高醫附秘字第0930003384號函及附件可參，且
    再依據英國藥學協會所編之CLARK'S ISOLATION AND IDENTI
    FICATION OF DRUGS一書之記載，人體施用安非他命後，主
    要代謝物中有未改變型態之安非他命，而無甲基安非他命，
    然人體施用甲基安非他命後，主要代謝物中有未改變型態之
    甲基安非他命及安非他命，此亦有法務部調查局93年5月4日
    調科壹字第09362413980號函述可稽；此外，毒品施用後於
    尿液中可檢出之時間，受施用劑量及施用頻率、施用方式、
    飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案
    而異，於服用甲基安非他命後，一般可檢出之時間為1至5天
    ，行政院衛生署管制藥品管理局92年3月10日管檢字第09200
    01495號函可供參照。依上開事證，被告確有於上開經警採
    尿往前回溯1至5天之某時，施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行。又被告有事實欄所載因施用毒品違反毒品危害防制條
    例而受觀察勒戒等情形，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、前開不起訴處分書各乙件在卷可憑。是以本件事證已臻
    明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，於5年內再犯本
    件施用毒品甲基安非他命之行為，堪為認定，應予依法論科
    。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告李銘濱所為
    ，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告國小畢業（參警詢筆錄教育程度欄之記
    載），智識程度並無明顯不足之情形，且其有前述犯罪及施
    用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足據，前已因觀察、勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒
    品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍於觀察勒戒執行
    完畢釋放後，甫十餘日即再度施用第二級毒品，不知戒除毒
    癮，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明
    顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其
    施用之次數，及其否認施用毒品之犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  洪敏芳
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
