【裁判字號】    99,嘉簡,1842
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1842號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  許博閔
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8870號），本院判決如下：
    主  文
許博閔幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第5行「詐欺取財」應予更正為「恐嚇取財」；另第6、
    7 行「嘉義縣太保市麻魚寮快速交流道」應予更正為「高速
    公路嘉義交流道」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告提供其彰化銀行帳戶之存摺、提款
    卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年人士，供該人士或與之
    具有恐嚇取財之犯意聯絡者，作為恐嚇取財所用之出入帳戶
    ，予恐嚇取財犯行助力，所實施者非屬恐嚇取財之構成要件
    行為，且係基於幫助犯意為之，核其所為，係犯刑法第30條
    第1項、第346條第1 項幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人犯恐
    嚇取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告高中肄業之智識程度，其提供帳戶供不法之
    徒恐嚇取財，使正犯得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風
    險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦
    造成社會及金融秩序紊亂，惡性非輕，兼衡被害人人數與所
    受損害之金額，犯後坦承犯行之態度、前無犯罪前案紀錄之
    素行及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第346條第1項條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
