【裁判字號】    99,聲,1329
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1329號
聲  請  人
即  被  告  賴建穎
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十九年
度訴字第一○三八號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告賴建穎因涉犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑
    重大，於審理中經傳拘未到，發布通緝，有逃亡之事實，非
    予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款規定，於民國九十九年十二月四日執行
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人前因未接獲開庭傳票，母親亦未告知
    開庭一事，始未到庭，非故意不到庭，且聲請人上午需載送
    女兒上學，下午亦需載送女兒至安親班上課，現因聲請人遭
    羈押，致女兒無人接送，造成其學業不便，為此聲請准予具
    保停止羈押等語。
三、經查：聲請人所為施用第一級、第二級毒品犯行，業據其於
    本院自白不諱，且有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告及真實姓名對照表在卷可稽，復有吸食器一個扣案可資佐
    證，足認其犯罪嫌疑確屬重大，且於本院審理中經依聲請人
    戶籍地及於偵查中所陳報住居所傳喚未到、拘提無著等情，
    有全戶戶籍資料查詢結果、本院開庭傳票送達證書、拘票、
    拘提未獲報告書等件在卷可稽，撥打聲請人所留電話亦無法
    聯繫被告，經發布通緝始獲案，堪認有逃亡之事實，其羈押
    之原因依然存在，並不因具保而使之消滅。而本件聲請意旨
    所稱需載送女兒上學等情，與其羈押之原因無涉，且非法定
    停止羈押事由，無因而停止羈押之必要。聲請人羈押原因既
    尚未消滅，且有羈押之必要，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
