【裁判字號】    99,婚,331
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度婚字第331號
原      告  孫文祥
被      告  唐靜
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國100 年03月15日下午三時二十
分，在本院第十二法庭行言詞辯論。
原告應於收受本院公示送達公告內容後，於二日內即將公示送達
公告全文登載於國內版及海外版報紙一天，並應將「登報證明」
送本院備查（註：請勿遲延登報時間，以免送達不符法律規定）
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
