【裁判字號】    99,繼,1268
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度繼字第1268號
聲  請  人  林祖賢
            林德生
            林芳蘭
            林芳英
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由拋棄繼承人負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    ，以書面向法院為之，97年1月2日修正前民法第1174條第1
    項、第2項定有明文；又遺產繼承人，除配偶外，依下列順
    序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。
    四、祖父母，復為民法第1138條所明定。而民法第1138條所
    定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其
    他同為繼承之人。第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶
    同為繼承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼
    承人時，其應繼分歸屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬於與其同為繼承之人。第一順序之繼承人，其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順
    序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次
    順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者
    ，準用關於無人承認繼承之規定。因他人拋棄繼承而應為繼
    承之人，為拋棄繼承時，應於知悉其得繼承之日起三個月內
    為之，民法第1176條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人等係被繼承人林郭彩珠之配偶及子女
    ，被繼承人於民國96年4 月19日過世，因被繼承人林郭彩珠
    所有之嘉義市○○路291巷8號僅有土地所有權狀，而無房屋
    所有權狀，聲請人等當時僅將土地辦理過戶，不知無所有權
    狀之建物亦需辦理過戶，嗣因為將房屋由一般住宅變更為自
    用住宅，經稅捐處要求需補房屋之拋棄繼承證明書始可通過
    自用住宅之變更申請，聲請人等始知需拋棄繼承，且聲請人
    等亦不知超過三個月即無法辦理拋棄繼承之法律規定，聲請
    人等檢附相關證件，聲明拋棄繼承，請准予備查。
三、惟查，被繼承人林郭彩珠（女，民國○○年○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○鄰
    ○○路291 巷8號）於96年年4月19日死亡，有除戶戶籍謄本
    1份在卷可稽，惟依聲請人所提之繼承系統表、繼承權拋棄
    同意書、繼承權拋棄通知書、戶籍謄本等件，聲請人等係被
    繼承人林郭彩珠之配偶及子女，為第一順序之繼承人，其等
    於被繼承人林郭彩珠死亡後，即有辦理土地過戶手續，顯見
    其等應知悉被繼承人林郭彩珠死亡及其等為繼承人之事實，
    聲請人等乃遲至99年12月13日始向本院聲明拋棄繼承權，有
    聲請狀上本院收狀日期戳章可佐，顯逾二個月之期限，聲請
    人等聲明拋棄繼承既已逾二個月之期限，於法不合，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事庭      法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
