【裁判字號】    99,易,880
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第880號
公  訴  人  臺灣臺義地方法院檢察署檢察官
被      告  林佳慶
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5256
號），其中無故侵入住宅部分本院判決如下：
    主  文
本件無故侵入住宅部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。本件被告林佳慶因無故侵入住宅案
    件，經檢察官提起公訴，認為係犯刑法第306條第1項前段之
    無故侵入住宅罪嫌，惟上揭罪嫌，依同法第308條第1項之規
    定須告訴乃論（被告涉犯竊盜部分，另由本院以簡式審判程
    序審理）。茲因告訴人於本院案件繫屬中具狀撤回對於被告
    之告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可憑（參本院卷第24頁），
    依首開說明，本件被告被訴無故侵入住宅部分爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
