【裁判字號】    99,朴交簡,264
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第264號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡佳吟
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第八七三四號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
蔡佳吟因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，犯罪事實欄一第一行「蔡佳吟於民國九十八年十月十二
    日上午某時」應更正為「蔡佳吟無重型機車駕駛執照，仍於
    民國九十八年十月十二日上午」，犯罪事實欄並補充「蔡佳
    吟於本件車禍肇事後，於有偵查權限之機關或人員尚不知何
    人肇事前，即主動向據報前往醫院處理之警員承認為其駕車
    肇事，而自首接受裁判」，證據欄並補充「證號查詢機車駕
    駛人資料、本院調解筆錄、本院九十九年十二月二十九日、
    十二月三十日辦理刑事案件電話紀錄查詢表及嘉義縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」。
二、按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    定有明文。被告蔡佳吟未領有重型機車駕駛執照，卻駕駛重
    型機車，因而致告訴人黃尚智受傷，業經其於警詢及偵查供
    明在卷，其既應負上述刑法過失傷害之刑事責任，自應依道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。又被
    告於本件車禍肇事後，於有偵查權限之機關或人員尚不知何
    人肇事前，即主動向據報前往醫院處理之嘉義縣警察局朴子
    分局交通事故處理小組警員吳哲明承認為其駕車肇事，有上
    開自首情形紀錄表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之
    事實，應認其本案犯行合於自首之要件，爰依法減輕其刑，
    並先加後減之。
三、爰審酌被告係國中肄業之智識程度，無駕駛執照仍執意駕車
    肇事，就本次車禍之發生為肇事主因之過失程度，告訴人因
    此所受傷害，犯後於警詢、偵查坦承犯行，雖於本院審理中
    與告訴人調解成立，共願賠償新臺幣二萬元（含強制汽車責
    任保險給付），卻僅先給付七千元後，即未給付尾款，經本
    院多次電話聯絡均不出面處理等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
