【裁判字號】    99,訴,1033
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      99年度訴字第1033號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡榮展
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1936號），經當事人雙方合意且被告認罪，檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命法
官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
蔡榮展施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：蔡榮展前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第939 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再以89年度毒聲字第1315號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1 年，嗣經本院以90年度毒聲字第27號裁定停止強制戒治
    ，所餘期間付保護管束，後本院再以90年度毒聲字第859 號
    裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於民國91
    年5 月19日執行完畢，於同年5 月20日出監。又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院分別以94年度訴字第535 號判處
    有期徒刑1 年，於96年2 月26日執行完畢出監。再因違反毒
    品危害防制條例案件，先後經本院以96年度訴字第878 號、
    96年度訴字第1064號、96年度嘉簡字第1784號、97年度訴字
    第144 號判決判處有期徒刑10月、1 年、3 月、7 月，並定
    應執行有期徒刑2 年5 月確定，於99年1 月18日假釋出監並
    付保護管束，至99年4 月12日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，以已執行完畢論。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年7 月27日13時許經警採尿前回溯26小時
    內之某時，在某不詳地點，以不詳方式，施用海洛因1 次。
二、證據：
  (一)被告蔡榮展於本院審理中之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢
    體監管紀錄表、勘察採證同意書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、本件經檢察官與被告（本院指定辯護人協助進行協商）於審
    判外達成協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告施
    用第一級毒品，累犯，願受科刑範圍為有期徒刑7 月。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前揭得上訴之情形而不服本判
    決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述具
    體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20 日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  張子涵
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
