【裁判字號】    99,朴簡,436
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第436號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭玉全
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請簡易判決處刑書案號：99年度毒偵字第1915號），本
院判決如下：
    主  文
鄭玉全施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、鄭玉全因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以99
    年度毒聲字第96號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國99年5月21日釋放出所，並經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第609號為不起訴處分確
    定；又於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復因施用毒
    品案件，經本院以99年度朴簡字第357號判決，各判處有期
    徒刑2月，定應執行有期徒刑3月確定（尚未執行）。詎其不
    知戒慎，基於施用第二級毒品之犯意，於99年10月5日或6日
    某時，在嘉義縣太保市春珠里春珠157號住處，以將甲基安
    非他命放入玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣經警採驗尿液送鑑定呈安非他命類陽性
    反應，始查知上情。案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告鄭玉全對於上揭犯罪事實坦承不諱，而其為警採集
    尿液囑託鑑定結果，亦呈安非他命類陽性反應，有長榮大學
    出具之確認報告及嘉義縣警察局水上分局應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表各乙份在卷可稽（參警卷第4頁至第5
    頁），是上述證據與被告之自白互核一致。又被告有事實欄
    所載因施用毒品違反毒品危害防制條例而受觀察勒戒，復於
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，再因施用毒品案件，經追
    訴處罰等情形，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑。是以本件事證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，於5年內三犯本件施用毒品甲基安非他命之行為，堪
    為認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告鄭玉全所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告國中畢業，智識程度並無明顯不足之情形
    ，且其有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足據，前已因觀察、勒戒執行完畢而
    經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典
    ，竟仍於觀察勒戒執行完畢釋放後，未逾半年即再度施用第
    二級毒品，不知戒除毒癮，而其施用毒品實為戕害自身健康
    之犯罪，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足
    生不良影響，並斟酌其施用之次數，及其坦承施用毒品之犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31  日
                  朴子簡易庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31  日
                                書記官  洪敏芳
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
