【裁判字號】    99,嘉簡,1903
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  呂東成
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第2681號），於準備程序中被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（99年度易字第857號），爰不經通常審理程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
呂東成犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告與告訴
    人曾為同居之男女朋友關係，業據告訴人及被告分別供述在
    卷，是被告與告訴人係屬家庭暴力防治法第3條第2款所定之
    家庭成員關係，被告對告訴人所為之傷害犯行，屬於對家庭
    成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法第
    2條第2款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告國中畢業之智識程
    度，因與告訴人及其友人發生口角心生氣憤之犯罪動機，致
    告訴人右手臂極右臀部受有一級燙傷之傷害結果，並審酌被
    告尚未與告訴人達成和解，然犯後於本院審理中尚知坦承犯
    行，犯後態度尚可，及其自述：從是水電工、日薪約新台幣
    1,200元未婚、家裡有母親、哥哥及弟弟之生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  99    年    12     月    31    日
                  嘉義簡易庭   法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  99     年    12    月     31    日
                               書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
