【裁判字號】    99,再易,9
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度再易字第9號
再審原告    黃明勇
（即上訴人及抗告人）
再審被告    徐智雄
再審被告    徐陳俊英
上列當事人間提起再審事件，上訴人對於民國99年12月8 日本院
99年度再易字第9 號再審判決及裁定提起上訴及抗告，本院裁定
如下：
    主  文
上訴及抗告均駁回。
    理  由
一、按再審之訴本為前訴訟程序之再開或續行，是再審之訴訟程
    序，除本篇別有規定外，準用關於各該審級訴訟程序之規定
    ，為民事訴訟法第505 條所明定。查本院98年度再易字第5
    號再審程序既係對於96年度再易字第6 號再審程序之再開，
    而96年度再易字第6 號再審程序又係對於95年度簡上字第58
    號簡易案件第二審程序之再開，故本件再審程序既係對於96
    年度再易字第6 號及98年度再易字第5 號訴訟程序之再開，
    依旨揭規定，自應準用簡易案件第二審訴訟程序規定，合先
    敘明。
二、次按，對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第46
    6 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理
    由，逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436 之2
    條定有明文。又司法院（91）院台廳民一字第03075 號函令
    ，民事訴訟法第466 條第1 項所定上訴第三審之利益額數，
    提高為新臺幣（下同）150 萬元。查本件當事人間確認本票
    債權不存在事件，經核訴訟標的價額為300,000 元，未逾15
    0 萬元，依前揭說明，準用簡易案件第二審訴訟程序之本件
    再審一經裁判即告確定，再審原告對之不得向最高法院提起
    上訴及抗告。縱令原正本誤載為得提起上訴（原判決乙部分
    ）或抗告（原判決甲部分），惟訴訟事件得否上訴或抗告，
    均係基於法律之規定，殊不因判決正本上有無記載或其記載
    是否錯誤，而可變更法律之規定，致生依法不得上訴或抗告
    第三審之事件可變更為得上訴或抗告之效果（最高法院29年
    抗字第98號、32年抗字第255 號、71年台抗字第268 號判例
    、87年度台上字第2855號判決要旨參照）。是本件再審原告
    對再審判決及裁定提起上訴及抗告（其「抗告狀」原記載內
    文為：應99年度再易字第9 號臺灣嘉義地方法院民事判決廢
    除，核其真意應係為對前開判決甲部分提起抗告、對原判決
    乙部分提起上訴），均於法不合，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  曾文欣
                                  法  官  黃仁勇
                                  法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
