【裁判字號】    99,嘉交簡,1132
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1132號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳彥伯
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第85
11號），本院逕以簡易判決如下：
    主    文
陳彥伯因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第4行「晚上7時30分許」更正
    為「晚上7時50分許」。
二、核被告陳彥伯所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪。爰
    審酌被告素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，本案致告訴人即被害人陳良坤受有頭部外傷併右額
    頭裂傷、右胸壁挫擦傷及右膝蓋挫擦傷等傷害，住院4 天等
    情，顯徵告訴人所受傷害非輕，被告迄未與告訴人洽談賠償
    事宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳意婷
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
