【裁判字號】    99,易,475
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第475號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  高秀妹
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4279
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告高秀妹基於傷害之故意，於民國99年 8
    月7日下午2時50分許，前往邱桂香工作之花蓮縣新城鄉○里
    村○里路163號國軍花蓮總醫院 2樓RCW病房內尋釁，見邱桂
    香正在為病患抽痰，竟以手緊拉邱桂香頭髮，致邱桂香受有
    頸部拉傷、枕部頭皮拉傷等傷害，因認被告涉有刑法第 277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查：告訴人邱桂香告訴被告高秀妹傷害案件，公訴意旨認
    係觸犯刑法第277條第 1項之傷害罪嫌，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院99年12月14日審理中當
    庭以言詞並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙附卷可稽
    ，依照首開說明，本件諭知不受理之判決如主文。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
