【裁判字號】    99,易,647
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第647號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  劉建華
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4983號
、第5060號），本院判決如下：
    主  文
劉建華攜帶兇器毀越門扇竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、劉建華意圖為自己不法之所有，（一）於民國 99年8月15日
    中午 12時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○路588號陳聖儒之
    住處，趁無人看管之際，攜帶客觀上得為兇器使用之鐵撬 1
    支，以上開鐵撬破壞該處鋁門，入內竊取電腦主機、螢幕及
    數位相機各1臺，得手後變賣，得款新臺幣（下同）4,000元
    ，花用殆盡；（二）復於同年 9月10日上午某時許，在花蓮
    縣花蓮市○○○街1之1號陳振輝之住處，趁該處鋁門未上鎖
    之機會，入內竊取液晶電視1臺，得手後變賣，得款8,000元
    ，花用殆盡。嗣員警偵辦另案執行搜索時，劉建華主動向花
    蓮縣警察局吉安分局員警黃國豪供出犯行而自首，始查悉上
    情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人即被害人陳聖儒、陳振輝於警詢之陳述，雖
    不合刑事訴訟法第159條第1項得為證據之要件，惟公訴人及
    被告劉建華對於上開審判外之言詞陳述，均業於本院審理時
    表示同意引為證據，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明
    異議或撤銷同意，而本院審酌該等言詞陳述作成之情況，核
    無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    為適當，故依上開規定，證人陳聖儒、陳振輝於警詢時之陳
    述，具有證據能力。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查及本院調查、審理時
    坦承不諱，核與證人陳聖儒、陳振輝於警詢時證述之情節相
    符，此外並有現場照片15張在卷足參，被告之自白核與事實
    相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、查被告持往行竊所用之鐵撬 1支，質地堅硬，客觀上足以對
    人之身體造成傷害，認屬兇器無訛。核被告所為係犯刑法第
    321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器毀越門扇竊盜罪及同法
    第320條第 1項之竊盜罪。被告所犯上開2次犯行，時間互異
    ，顯係基於各別犯意為之，應分論併罰。被告於上開 2次竊
    盜犯行後，於有偵查權限之機關發覺前，向前揭分局警員黃
    國豪自首，坦承犯行，有查獲報告書 2份在卷可稽，嗣接受
    本院裁判，均合於自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定
    ，就上開 2罪減輕其刑。爰審酌被告正值青年，不思以正當
    途徑獲取財物，竟竊取他人財物變賣花用，破壞他人對財物
    之持有狀態，對被害人造成之損害，竊取物品之價值，暨其
    犯後已坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑。至被
    告所用犯案工具鐵撬 1支，並未扣案，亦無證據證明現仍存
    在，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第3款、第320條第 1項、第62條前段、第41條第1項前
段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭     法 官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
