【裁判字號】    99,花簡,915
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第915號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  徐蓬祥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第675號），本院判決如下：
    主      文
徐蓬祥施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、徐蓬祥於民國97年間，曾因施用第 2級毒品案件，經本院裁
    定應送觀察勒戒處所觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向，於98
    年1月8日出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官處分不
    起訴；復於98年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 3月，
    ，99年7月6日縮刑期滿執行完畢；猶不知悔改，竟又基於施
    用第 2級毒品之犯意，於99年10月22日22時許，在花蓮縣壽
    豐鄉樹湖村1鄰樹湖20號住處施用第2級毒品安非他命，經警
    採取其尿液送請檢驗結果，呈安非他命陽性反應而查獲。案
    經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業經被告徐蓬祥在警訊及偵查中自白不諱，復有
    尿液檢體採集送驗紀錄表，慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表各乙紙在卷可資佐證；事證明確，被告犯行，應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、科刑
    及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項之規定加重其刑。查被告前曾先後因施用毒品經
    觀察勒戒，仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安
    ，爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
