【裁判字號】    99,易,563
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第563號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林文彬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第545 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林文彬施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林文彬前曾於民國94年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8月30 日執行完畢釋放
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第12
    68號為不起訴處分確定。復於96年間因施用毒品案件，經本
    院判處應執行有期徒刑6月確定，於97年1月21日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年9月1日19、20時許，在基隆市經國學院旁
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年9月4日21 時
    許，為警在花蓮縣花蓮市○○街與和平路口查獲，經採尿送
    驗後呈甲基安非他命陽性反應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告林文彬於本院審理時坦承不諱。且
    被告為警採尿後送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，
    呈甲基安非他命類陽性反應等情，有該中心檢驗總表、偵辦
    毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷可稽。
    是被告前開施用第二級毒品之犯行，事證明確，堪以認定，
    自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前曾於96年間，因施用毒品案件，經本院判處應執
    行有期徒刑6月確定，於97年1月21日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有
    施用毒品之前科紀錄，且曾經執行觀察勒戒處分，仍一再違
    反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身
    體健康所生之危害，犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
