【裁判字號】    99,花交簡,578
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第578號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳輝明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4875號），本院判決如下：
    主  文
陳輝明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳輝明前因肅清煙毒條例等案件，經本院以78年度訴字第16
    9號判決分別判處有期徒刑12年、3年6月，有期徒刑12 年部
    分嗣經上訴，經臺灣高等法院花蓮分院以79年度上訴字第13
    號判決判處有期徒刑12年確定，有期徒刑3年6月部分，經臺
    灣高等法院花蓮分院以80年度聲減字第193 號裁定減為有期
    徒刑2年4月，並與前開有期徒刑12年部分定應執行有期徒刑
    13年確定，於民國85年12月19日縮短刑期假釋出監，嗣於假
    釋期間之87年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以87年度訴字第88號判決判處有期徒刑3年4月確定，並與
    前開假釋經撤銷後所應執行之殘刑5年3月20日接續執行，於
    94年7月15日假釋出監，假釋期間付保護管束，於95年5月 7
    日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，於99年2月9日7時55 分許，在位於花蓮縣
    花蓮市○○路273巷47 號其弟住處服用安眠藥後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日8時5分許，駕駛車
    牌號碼4459-TP 號自小客貨車自上址出發，欲前往花蓮縣花
    蓮市○○○街49 號住處，於同日8時15分許，行經花蓮縣花
    蓮市○○○街36號及40號處時，因藥性發作，控制力及注意
    力降低，失控不慎撞及吳養中所有停放在國富十街36號騎樓
    之車牌號碼 6080-NZ號自用小客車及李文財所有停放在國富
    十街40號騎樓之車牌號碼 9237-FM號自用小貨車（毀損部分
    ，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1548
    號為不起訴處分），顯已不能安全駕駛，經警調閱國富十街
    105 號、國富十街與莊敬路岔路口、國富十街與富國路岔路
    口監視器後，循線查悉上情。案經吳養中、李文財訴由花蓮
    縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、上揭事實，業據被告陳輝明於偵查中及本院調查時坦承不諱
    （見偵字第1548號卷第26至27頁、本院卷第26至27頁），核
    與證人即告訴人吳養中、李文財於警詢時及偵查中及證人蕭
    妤珊於偵查中證述情節相符（見警卷第2至7頁、偵字第1548
    號卷第21頁），復有道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各1紙、道路交通事故現場圖共2紙、監視器翻拍畫面照片
    共6張、蒐證照片共20張（見警卷第8頁至25頁）在卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用安眠藥不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄一所示犯罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告明知安眠藥物對人之意識能力具有不良
    影響，服用後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用上
    開藥物已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態竟仍駕駛車
    輛，進而與吳養中、李文財停放於路旁之車輛發生撞擊，雖
    未致他人受傷死亡，但仍有害行車安全，顯見其心存僥倖，
    缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，造成他人財產損害，惟犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
