【裁判字號】    99,簡,130
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第130號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  劉建華
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5038號
、第5051號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁
定改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
劉建華犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之竊盜未遂
罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之竊盜罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充後述自首部分，並補充：「被
    告劉建華於本院準備程序中之自白」為證據外，餘引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。另起訴書所載「鐵撬」，應均
    更改為「足供凶器使用之鐵撬」；再其上第1頁倒數第5行「
    勘」字應更正為「堪」。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照），是被告劉建華行竊時
    所攜帶之鐵撬，既足供被告持以被壞鋁門，顯然質地堅硬，
    與一般市售者無異，客觀上當足對人之生命、身體及安全構
    成威脅，且具有危險性，自屬兇器。核被告劉建華攜帶鐵撬
    破壞鋁門，自該處進入屋內，於著手搜尋財物實施竊盜犯行
    後，見無欲竊取之物，故未取得財物即行離去，是其此部分
    所為，應係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第2 款
    之攜帶兇器毀越門扇竊盜未遂罪；其攜帶鐵撬破壞鋁門，自
    該處進入屋內竊取現金及金飾等物，此部分所為，核係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器毀越門扇竊盜
    罪。被告劉建華警方執行搜索完畢，於接受調查期間，在偵
    查機關尚未發覺本案2 次竊盜犯行前，主動向警方坦承其犯
    本案竊盜罪共2 罪，自首而願接受裁判乙情，查獲報告書 2
    分在卷可證（分別見警卷一第1 頁、警卷二第1 頁），堪認
    已符合自首要件；復經斟酌各該竊盜罪之被害人彭蓮珍、林
    鐵墻等人，於發現失竊後均未報案，即本案犯罪原無證據、
    線索足資特定犯罪行為人，尚無發現之必然性或高度可能，
    被告劉建華自首顯然有利於犯罪之偵查、追訴，且可見其勇
    於面對刑責，爰依刑法第62條前段規定，就其本案所犯2 罪
    ，均分別減輕其刑。又被告劉建華於民國99年8 月中旬某日
    中午12時許，已著手於竊盜犯行之實施而未遂，爰依刑法第
    25 條 第2 項後段規定，就該次竊盜犯罪，按既遂犯之刑減
    輕之，並依法先遞減之。爰審酌被告正值青壯，不思循正當
    途徑賺取財物，竟任意竊取財物，漠視他人財產法益；惟考
    量其犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其竊得物品之價值、犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    及諭知如主文所示易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    ，及諭知如主文所示易科罰金之折算標準。本案2 次竊盜犯
    罪所用鐵撬為被告所有，業據其於本院準備程序中供陳明確
    （參本院卷內99年12月24日準備程序筆錄第3 頁），然該鐵
    撬未經扣案，且被告於同次準備程序中供述：該鐵撬目前不
    知棄置何處等語明確，故為免日後執行困難，爰不併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第2 款、第3 款、第2 項、第62條前段、第25條
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
