【裁判字號】    99,易,646
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第646號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  游建良
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5081號
），本院判決如下：
    主  文
游建良攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、游建良意圖為自己不法之所有，於民國 99年10月10日下午5
    時 10分許，前往位在花蓮縣花蓮市○○街2號已廢棄之原住
    民會館，利用無人看管之機會，持客觀上可作為兇器使用之
    鉗子、剪刀及美工刀片各 1支，在館內竊取變電器內銅片約
    6.5 公斤，得手後置放於所攜帶之尼龍袋內。嗣員警據報前
    往，在該會館1樓旁查獲，並扣得鉗子、剪刀各1支。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人林政穎於警詢之陳述，雖不合刑事訴訟法第
    159條第1項得為證據之要件，惟公訴人及被告游建良對於上
    開審判外之言詞陳述，均業於本院審理時表示同意引為證據
    ，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤銷同意，
    而本院審酌該言詞陳述作成之情況，核無違法取證及證明力
    明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，故依上開規
    定，證人林政穎於警詢時之陳述，具有證據能力。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人林政穎於警
    詢時證述之情節相符，此外並有贓物認領保管單 1份、現場
    照片9張及鉗子、剪刀各1支扣案可稽，被告自白與事實相符
    ，堪信為真實。被告上開犯行事證明確，應依法論科。
三、查扣案之鉗子、剪刀、未扣案之美工刀片均為金屬製品，質
    硬而鋒利，在客觀上均足對人之身體、生命構成威脅，均為
    兇器。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告前有竊盜、毒品等前科紀錄（不構成
    累犯），素行不佳，及其行竊之手段、所竊得物品之價值，
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之鉗子、剪刀各
    1 支，並非被告所有，業據其供述在卷，又犯罪工具美工刀
    片 1支，並未扣案，亦無證據證明現仍存在，爰不併予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第41條第1項前段之規定，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
