【裁判字號】    99,簡,131
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第131號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  吳嘉寶
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1444號、第1736號），本院判決如下：
    主      文
吳嘉寶犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    吳嘉寶於民國99年2 月15日下午3 時許，行經花蓮縣花蓮市
    ○○○街13號黃光盛斯時女友溫立菁之母張逢妹住處，認其
    債務人黃光盛時常出入該處，欲索討債務，故在上址門外叫
    喊黃光盛姓名，因未見及黃光盛，乃基於毀損、公然侮辱及
    恐嚇之犯意，毀損張逢妹所有盆栽，並隨即在公眾得自由出
    入之張逢妹住處外，以「幹你娘」等穢語辱罵張逢妹（前述
    毀損部分經原告訴人張逢妹撤回告訴，公然侮辱張逢妹部分
    則未據告訴，均詳後述），並以「你是花蓮女中的衛生組長
    ，你給我小心一點」等加害身體、名譽之事，恐嚇張逢妹，
    使之心生畏懼，致生危害於安全；期間，因黃光盛受溫立菁
    通知而前往現場，吳嘉寶見黃光盛抵達後，旋承前公然侮辱
    及恐嚇之犯意，同以上開三字經及「雞巴」、「臭雞巴」等
    語辱罵黃光盛，尚恫以：「我馬上拿槍出來對你開砲，你相
    信嗎，要試試看嗎」等加害生命、身體之事，恐嚇黃光盛，
    使之心生畏怖，致生危害於安全。
二、證據名稱：
（一）被告吳嘉寶於本院準備程序中之自白。
（二）證人張逢妹、黃光盛、黃逸華、溫立菁、郭忠謙等人分別
      於警詢、偵查中之證詞
（三）現場照片。
三、應適用之法條：
    按刑法第309 條規定之「侮辱」行為，係以使他人難堪為目
    的，以言語、文字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意
    思，足以對於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其
    評價之程度，又張逢妹住處外為公眾得自由出入之馬路，有
    現場照片可證（見警卷第20至22頁），乃不特定人得以共見
    共聞之場合，而與公然之要件相符。從而，被告吳嘉寶在該
    處對黃光盛辱罵「幹你娘」、「雞巴」、「臭雞巴」等詞，
    均足使人有受辱、難堪之感覺，乃眾所周知且能體會之事實
    ，被告身為一具有常識之成年人，自對此有所認識，故核被
    告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。另被告分
    別向張逢妹、黃光盛恫稱：「你是花蓮女中的衛生組長，你
    給我小心一點」、「我馬上拿槍出來對你開砲，你相信嗎，
    要試試看嗎」，其此部分所為，則係犯刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪。次按基於一個犯罪決意，實施數犯罪構成要件
    之行為，彼此實施行為完全、大部分或局部同一，且犯罪目
    的單一，依一般社會通念，認應評價為一罪方符合刑罰公平
    原則，如予數罪併罰，反有過度處罰之疑，與人民法律感情
    亦未契合；是於牽連犯廢除後，適度擴張一行為概念，認此
    情形為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，方屬適當，得評價
    為一個犯罪行為，論以想像競合犯（最高法院97年度台上字
    第18 80 號、99年度台上字第6167號判決意旨參照）。查被
    告於短時間內持續以三字經辱罵張逢妹，又出言恫嚇之（公
    然侮辱張逢妹部分，未經告訴，詳後述），見黃光盛抵達後
    ，隨即以相同之三字經及相類之言詞辱罵黃光盛，續以恫嚇
    之，先後向張逢妹、黃光盛出言侮辱、恐嚇之行為，未曾間
    斷，此據被告及張逢妹於本院準備程序中一致陳述在卷（參
    本院卷第21頁）；是被告基於向黃光盛索討債務之單一目的
    ，其各該次辱罵、恫嚇行為間，除有行為局部之同一性外，
    其行為著手實行階段，亦可認為同一；縱使認其前後行為，
    在形態上屬分別獨立，惟從同一法益之侵害性而言，當具有
    一定程度之關連性，是被告於相近時間，在同一地點之辱罵
    、恫嚇行為，應論以一行為，將較接近日常生活經驗觀察，
    故被告以一行為恐嚇張逢妹、公然侮辱黃光盛、恐嚇黃光盛
    而觸犯數罪，應依刑法第55條規定，從一重之恐嚇危害安全
    罪處斷（其中對張逢妹犯恐嚇危害安全罪，以及對黃光盛犯
    恐嚇危害安全罪，屬同種想像競合）。爰審酌人際間本應和
    平相處，如有爭端，應循理性方式解決，尤以被告為一智識
    成熟之成年人，縱有債務糾紛，猶不應輒對告訴人黃光盛公
    然以言詞侮辱，並予恐嚇，又無端牽扯被害人張逢妹，對之
    任加恐嚇，所為誠屬可議；惟考量其犯後終知坦承犯行，恐
    嚇張逢妹部分，並已取得被害人張逢妹原諒，張逢妹業表示
    無欲追究被告恐嚇刑責，有本院99年12月27日準備程序筆錄
    在卷可佐（參本院卷第20頁），堪認其犯後態度尚可，參以
    被告係因告訴人黃光盛積欠債務，始為上開犯行，雖迄未與
    告訴人黃光盛和解，惟據黃光盛於警詢中陳明積欠被告20萬
    餘元之事實（見警卷二第13頁），可知告訴人黃光盛積欠之
    金額非低，則被告所為固有不該，猶非全然無故，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段，暨臺灣高等法院被告前案紀錄表所顯
    示之被告素行等一切情狀，認辯護人為之求處拘役之刑度（
    參本院卷第21頁），非無可取，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、不另為不受理部分：
（一）起訴意旨另略以：被告於前揭時地，基於毀損、公然侮辱
      之犯意，以腳踢踩毀損告訴人張逢妹所有放置在該處門前
      之盆栽4 個，並在上開住處外屬於公眾得自由出入之公開
      場所，以「幹你娘」之三字經辱罵告訴人張逢妹等情，因
      認被告此部分尚涉有刑法第354 條之毀損及同法第305 條
      之恐嚇危害安全等罪嫌。
（二）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
      告訴；又告訴乃論之罪，未經告訴或告訴經撤回者，法院
      應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
      法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有
      明文。查本件被告因上開毀損張逢妹所有盆栽之行為，經
      檢察官提起公訴，認其此部分係犯刑法第354 條毀損罪；
      而依同法第357 條規定，刑法第354 條之罪須告訴乃論。
      茲告訴人張逢妹因原諒被告而具狀撤回告訴，有刑事撤回
      告訴狀附卷可證（見本院卷第23頁）。另依刑法第314 條
      規定，同法第309 條之公然侮辱罪，須告訴乃論；且按告
      訴乃論之罪，僅對犯罪事實之一部告訴或撤回者，其效力
      是否及於其他犯罪事實之全部，此即所謂告訴之客觀不可
      分之問題，因其效力之判斷，法律無明文規定，自應衡酌
      訴訟客體原係以犯罪事實之個數為計算標準之基本精神，
      以及告訴乃論之罪本容許被害人決定訴追與否之立法目的
      以為判斷之基準。犯罪事實如係裁判上一罪，由於其在實
      體法上係數罪，而屬數個訴訟客體，僅因訴訟經濟而予以
      擬制為一罪，因此被害人本可選擇就該犯罪事實之全部或
      部分予以訴追，被害人僅就其中一部分為告訴或撤回，其
      效力應不及於全部（最高法院94年度台上字第1727號判決
      參照）。經查，遍核卷內資料，僅見告訴人張逢妹就本案
      毀損、恐嚇等罪部分曾經提出告訴（見警卷一第10頁），
      嗣歷於警詢、偵查程序，均未表示對被告公然侮辱犯行有
      提出告訴之意，而告訴人張逢妹雖曾對於分屬須告訴乃論
      及不須告訴乃論之毀損罪、恐嚇罪部分提出告訴，然揆諸
      前揭判決意旨，其告訴之效力應不及於前述須告訴乃論罪
      名之公然侮辱罪，是被告對於張逢妹犯公然侮辱罪部分，
      應係自始未經告訴。
（三）綜上，因前揭毀損罪經告訴人張逢妹撤回告訴；公然侮辱
      張逢妹部分，則未經告訴，本應分別為不受理之諭知，惟
      檢察官主張此部分與前開論罪科刑部分，均具有想像競合
      犯之裁判上一罪關係（參本院卷第20頁），故就此2 罪均
      不另為不受理之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第30
    5 條、第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄法條
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。以強暴犯前項之罪者
，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
