【裁判字號】    99,簡,132
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第132號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  曾櫳萱
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2080號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡
易程序處理，並判決如下：
    主  文
曾櫳萱因過失販賣禁藥，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、曾櫳萱未具藥師身份及藥商許可執照，亦不具藥品之專業知
    識，原應注意市○○路不明之藥品，可能為未經核准擅自輸
    入之禁藥，且依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注
    意，於民國97年10月間向不明人士販入未經核准擅自輸入之
    禁藥（起訴書贅載偽藥，業經蒞庭檢察官當庭更正刪除）「
    五塔油」 3打（36瓶，以每瓶新臺幣（下同）30元之價格購
    入）、「應萬止痛膏」 3打（36瓶，以每瓶80元之價格購入
    ）、「虎標萬金油」 3打（36瓶，以每瓶50元之價格購入）
    、「面速力達母軟膏」 3打（36瓶，以每瓶60元之價格購入
    ）、「鬥雞牌富力康乳膏」（起訴書誤載為複利康乳膏） 1
    箱（約 240條，以不詳價格購入），並於97年10月底某日起
    ，在花蓮縣壽豐鄉壽豐村壽豐鄉公所前夜市等處，以「五塔
    油」每瓶50元、「應萬止痛膏」每瓶80元、「虎標萬金油」
    每瓶80元、「面速力達母軟膏」每瓶 100元、「鬥雞牌富力
    康乳膏」（起訴書誤載為複利康乳膏）每條不詳價格販賣予
    不特定人。嗣於99年 4月14日20時，為警會同花蓮縣衛生局
    人員在上址當場查獲，並扣得如附表所示之物。
二、上揭事實，業據被告曾櫳萱於警詢、檢察官偵查中及本院準
    備程序時均坦承不諱，核與證人石沛林即花蓮縣衛生局技士
    於檢察官偵查中證述情節相符，並有花蓮縣衛生局藥政業務
    涉嫌違規案件稽查現場紀錄表、99年 9月14日花衛藥食字第
    0990016852號函、花蓮縣警察局扣押物品清單各乙份、行政
    院衛生署網頁列印資料 6份及現場照片13幀在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯藥事法第83條第 3項之過失販賣禁藥罪。
    又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性、收集性或成癮性等具有
    重複特質之犯罪均屬之。從而集合犯之成立，除行為人主觀
    上須出於一個決意外，該自然意義之複數行為，在時、空上
    並應有反覆實行之密切關係，依社會通念，客觀上認為以包
    括之一罪評價較為合理者，始與立法之意旨相符。經查被告
    因過失販賣前開禁藥，係基於同一營利之目的，在密切接近
    之時間及相同之地點，以相同之方式持續、反覆實施，未曾
    間斷，該等反覆販賣禁藥之行為，應論以集合犯之包括一罪
    。爰審酌被告僅有國小畢業，自承因生活困苦且患有心臟疾
    病，難以謀生，並有債務償還之需求，方自97年10月起擺攤
    販賣禁藥，然因其疏於查證，而販賣禁藥，危害社會大眾身
    體健康，且該等來歷不明之禁藥既未經衛生主管機關檢驗，
    則為消費者使用後，造成之風險難以想像，惟念及被告坦承
    犯行，頗有悔意，犯後態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、販賣禁藥的數量及時間等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1份存卷可考，其經此偵審程序及科刑之教訓
    ，應已知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認上開對被
    告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定宣告緩刑2年，以啟自新。
四、末按查獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬之，藥事法第79條第 1項
    定有明文，而上述沒入銷燬之規定，系列於藥事法第 8章「
    稽查及取締」內，而非列於第 9章之「罰則」，其性質應屬
    行政罰，屬行政機關應依行政程序科罰之權限，法院自不得
    越權而於判決諭知沒入銷燬（最高法院92年度臺上字第2718
    號判決意旨可資參照）。扣案如附表所示之 5種禁藥，尚未
    經衛生主管機關處分沒入銷燬，然均係被告所有，供本件犯
    罪所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第 1項，藥事法第83條第3項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────────────────┬───┬─────┐
│編號│       扣  案  物  品  名  稱       │ 數量 │  性質    │
├──┼──────────────────┼───┼─────┤
│ １ │虎標萬金油                          │6瓶   │禁藥      │
├──┼──────────────────┼───┼─────┤
│ ２ │鬥雞牌富力康乳膏                    │3條   │禁藥      │
├──┼──────────────────┼───┼─────┤
│ ３ │應萬止痛膏                          │5瓶   │禁藥      │
├──┼──────────────────┼───┼─────┤
│ ４ │五塔油（白色）                      │17瓶（│禁藥      │
│    │                                    │包括1 │          │
│    │                                    │打12瓶│          │
│    │                                    │及散裝│          │
│    │                                    │5瓶） │          │
├──┼──────────────────┼───┼─────┤
│ ５ │Mentholatum （面速力達母）          │5瓶   │禁藥      │
└──┴──────────────────┴───┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
