【裁判字號】    99,附民,58
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第58號
原      告  吳銘仁
被      告  郭祥威
上列被告因本院99年度易字第332號竊佔等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請，均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事聲請狀所載
    （如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條、第502條第 1項分別定有明文。是提起附帶
    民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後，
    即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結之
    後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁回
    之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照）。
二、查本件被告竊佔等案件，經本院以99年度易字第 332號審理
    ，並業於民國99年12月23日上午言詞辯論終結，定99年12月
    31日下午4時宣判，此有本院審判筆錄1份可稽。惟原告係於
    言詞辯論終結後之99年12月23日下午始具狀向本院提起附帶
    民事訴訟，此有原告提出之刑事附帶民事聲請狀上所蓋本院
    收文戳章印文在卷可憑，是原告提起附帶民事訴訟日期，既
    然在刑事案件第一審辯論終結後，刑事案件上訴權人提起上
    訴前，已無訴訟程序可資依附，揆諸前開規定及說明，其起
    訴自非適法，應以判決駁回之。原告之訴既經駁回，假執行
    之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  林季緯
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
