【裁判字號】    99,交簡,39
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第39號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  侯孝親
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第47
55號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易程序判決處刑如下：
    主      文
侯孝親犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）；惟就證據部分補充：「被告於本院審理中之自白及陳述
    ，暨證人陳品樺於本院審理時之證詞」；另就告訴人陳品樺
    所受傷害補充為：「左踝扭傷、踝扭傷及拉傷、胸壁挫傷」
    。
二、核被告侯孝親所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，偵查機關未發覺前，向前往處理車
    禍之員警坦承肇事，有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷可參（見99年度他字第531 號偵查卷第36
    頁），且願接受裁判，堪認符合自首之要件，經參酌其自首
    對刑事犯罪之追訴有所裨益，依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告侯孝親之過失行為導致告訴人陳品樺受傷
    ，所受傷害非惟止於左踝扭傷、踝扭傷及拉傷，尚含胸壁挫
    傷，難謂輕微，又迄未與之和解，彌補犯罪所生實害，非無
    可議；惟考量其於本院審理時坦承犯行，面對刑責，態度尚
    可，又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行
    良好，且告訴人駕駛汽車行經交岔路口，未減速接近，注意
    安全，小心通過，為肇事次因，有臺灣省花東區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
    員會覆議結果函文附卷足佐（見99年度他字第531 號偵查卷
    第10至11頁），堪認告訴人就本件車禍發生亦有過失，參以
    告訴人於警詢及本院審理中坦承：斯時駕駛汽車之時速約70
    公里，伊行經路口並未減速，確有過失等語（見警卷第25頁
    、本院99年12月27日審判筆錄第3 頁），依其所述70公里時
    速，明顯逾該處50時速公里之速限（見99年度他字第531 號
    偵查卷第22頁道路交通事故調查報告表一「速限」欄之記載
    ），足見告訴人於事故發生時如未超速行駛，當不致身體因
    突遭猛力衝擊，而受有胸壁挫傷、踝部扭傷、拉傷等傷害，
    即其就所受損害程度之提升，非無責任等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄法條
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
