【裁判字號】    99,訴,467
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第467號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  田謹維
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 607號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
田謹維施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：田謹維前於民國88年間因施用第二級毒品案件，
    經台灣台東地方法院以88年度毒聲字第 272號裁定送觀察勒
    戒後，再經台灣台東地方法院以88年度毒聲字第 434號裁定
    令入戒治處所強制戒治，嗣因停止戒治處分，所餘期間付保
    護管束而釋放出監，於89年11月25日執行完畢，由臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第16號為不起訴處
    分確定。又於90年6、7月間某日至94年 8月14日中午之期間
    內，因連續施用第二級毒品案件，於94年12月 9日經臺灣花
    蓮地方法院以94年度易字第68號判決處有期徒刑 6月確定，
    於95年4月7日易科罰金執行完畢；復因竊盜案件，經臺灣花
    蓮地方法院於93年11月9日以93年度易緝字第321號判決判處
    有期徒刑9月確定，於95年5月14日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，明知海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害
    防制條例所稱之第一、二級毒品，不得非法持有及施用，竟
    分別基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品安非他命
    之犯意，為下列行為：(一)於99年9月16日上午6時許，在花蓮
    縣壽豐鄉○○街24號住處內，將第二級毒品甲基安非他命置
    於錫箔紙上，用火燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命 1次。(二)於99年9月18日凌晨0時18分許為
    警採尿時點回溯26小時內某時許，在不詳地點，以將海洛因
    置於香菸內施用之方式，施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於
    同年月17日晚間11時許，在花蓮縣花蓮市○○○路69號 1樓
    電影城歡樂世界之喜洋洋電子遊戲場內，為警執行臨檢勤務
    時，經其同意採尿送驗，而查獲上情。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、應受尿液採驗人尿液
    檢體採集送驗紀錄表各1紙。
三、論罪科刑：
    按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所稱之第一、二級毒品。核被告上開所為，
    分別係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第一級毒品
    罪、同條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前
    後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論處。又被告所犯上開施用第一、二級毒品罪間，犯意各
    別，犯罪構成要件事實互異，應予分論併罰。被告有前述事
    實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其於 5年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之2罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，猶未
    能戒除毒品之誘惑，同時沾染施用 2種毒品之惡習，戕害身
    心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況
    、施用毒品之手段、動機等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第 1項、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第 1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
