【裁判字號】    99,花訴,6
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度花訴字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  夏建發
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第498號），本院認為有刑事訴訟法第451條
之1第4項但書之情形，改依通常程序審理，因被告於準備程序進
行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審
判程序審理後，判決如下：
    主  文
夏建發施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪事實欄第一
    段第 3行「94年4月25日」應更正為「92年4月25日」，(二)補
    充被告夏建發於本院之自白外，其餘均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品之犯罪科刑紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行不佳，其於矯治後再
    犯本件施用毒品罪，顯無改過之意，其犯罪之動機、手段、
    施用毒品戕害自己身心健康，及其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1第1
    項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
