【裁判字號】    99,附民,20
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第20號
原      告  叢旭暉
被      告  易文正
            黃朝富
上列被告因被訴傷害案件（本院99年度易字第 189號，起訴案號
：99年度偵字第3385號），經上列原告提起附帶民事訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。刑事訴訟
法第487條第1項定有明文。查被告易文正、黃朝富（原名葉憲忠
，於99年7月9日改從母姓，同日更為現名）因被訴傷害案件，經
原告叢旭暉提起附帶民事訴訟，而其內容繁雜，非經長久之時日
，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳月雯
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
