【裁判字號】    99,補,249
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度補字第249號
原      告  黃世雄
被      告  石文龍
上列當事人間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣4,849,480元，應徵第一審裁判費
新臺幣49,015元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12  月    31    日
                         臺灣花蓮地方法院民事庭
                             法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12  月    31    日
                             法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
