【裁判字號】    99,司他,2
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度司他字第2號
聲  請  人  周華婷
兼法定代理  林君姿
人
聲  請  人  林君姿
前列二人共同
代  理  人  魏辰州律師
相  對  人  張世明即盛發工程行
相  對  人  台積石業股份有限公司
法定代理人  葉采旻
上列當事人間請求給付補償金事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
聲請人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌萬零玖佰玖拾貳
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，聲請人等提起本件訴訟，請求相對人應給付原告新台
    幣（下同） 8,073,783元，並聲請訴訟救助，經本院以98年
    度救字第24號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳交裁判費
    80,992元。經本院98年度勞訴字第 9號判決訴訟費用由木對
    人張世明即盛發工程行負擔十分之九，相對人台積石業股份
    有限公司負擔十分之一。嗣經相對人不服，向臺灣高等法院
    花蓮分院提起上訴，兩造並於97年 3月11日成立訴訟上和解
    （99年度勞上易字第 3號），訴訟費用各自負擔。從而原告
    應負擔之訴訟費用即為第一審之裁判費80,992元，應即由原
    告向本院繳納。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                台灣花蓮地方法院民事庭
                    司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    法院書記官  郭雪節

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
