【裁判字號】    99,玉簡,124
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第124號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  高柑鋒
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第600號），本院判決如下：
    主      文
高柑鋒施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、高柑鋒於民國97年間，曾因違反毒品危害防治條例案件，經
    臺灣板橋地方法院裁定應送勒戒處所觀察勒戒，嗣因有繼續
    施用傾向，經同院裁定強制戒治，98年 4月23日停止戒治出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官處分不起訴；竟不
    知悔改，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於99年7月
    20日16時44分經警採取其尿液前回溯96小時內之某時在不詳
    地點施用第2級毒品安非他命；經警於99年7月20日16時44分
    、47分2次採取其尿液送驗結果，確呈安非他命陽性反應。
    案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業經被告高柑鋒在偵查中自白不諱，復有尿液檢
    體採集送驗紀錄表，慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、
    複驗檢驗結果表各乙紙在卷可資佐證；事證明確，被告犯行
    ，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；查被告前曾先後因施用毒品經觀
    察勒戒及強制戒治，仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害
    社會治安，爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
