【裁判字號】    99,花簡,907
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第907號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  曾林義
            鄭雲龍
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4624號），本院判決如下：
    主  文
曾林義犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。又共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹千元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
鄭雲龍共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)曾林義意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年8月23日7時許，至花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路○段邱明宏
    經營之湧泉牧場內，徒手竊取邱明宏所有之圓管鋼管48公斤
    ，得手後，至花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路 102-1號，販賣予
    不知情之曾嘉，得款新臺幣（下同）200元。
  (二)曾林義與鄭雲龍意圖為自己不法之所有，共同基於竊盜之犯
    意聯絡，於99年 8月24日15時許，至上開湧泉牧場內，徒手
    竊取工型鋼鐵 155公斤、廢鐵35公斤，得手後，由曾林義販
    賣予不知情之曾嘉，得款800元朋分花用。
    嗣經邱明宏報警後，經警方循線查獲。案經邱明宏告訴花蓮
    警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告曾林義、邱明宏於警詢中之自白。
  (二)證人曾嘉、邱明宏於警詢中之陳述。
  (三)花蓮縣鳳林分局扣押物品目錄表、贓證物品認領保管單、估
    價單、現場測繪圖、現場照片4張。
三、論罪科刑：
    核被告曾林義就事實(一)、(二)之所為，均係犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪；被告鄭雲龍就事實(二)之所為，係犯刑法第 320
    條第 1項之竊盜罪。被告曾林義、鄭雲龍就犯罪事實(二)部分
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告曾林義所
    犯上開 2罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審
    酌被告 2人之素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、犯
    罪所生損害、生活狀況、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    就被告曾林義部分定應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
