【裁判字號】    99,交重附民,15
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    吳阿金
            陳瑞生
            陳金龍
            陳文財
            陳昇輝
            陳慧玲
被      告  王新發
上列被告因99年度交訴字第46號業務過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主      文
本件移送本院民事庭。
    理      由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告王新發被訴業務過失致死案件，經原告提起附帶民
    事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官 陳世博
                                      法  官 林恒祺
                                      法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
