【裁判字號】    99,訴,225
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第225號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  游玟萍
被      告  黃梯即建勳工程行
被      告  洪國盛
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾參萬貳仟柒佰零陸元，及自民國
96年6月19日起至清償日止，按年息百分之12點88計算之利息，
並自民國96年7月20日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告黃梯即建勳工程行邀同被告洪國盛為連帶
    保證人，於民國94年5月19日向花蓮區中小企業銀行（原告
    依銀行法等規定，於96年9月8日正式以合併方式概括承受該
    行資產債務及全部營業）借款新台幣（下同）100萬元，約
    定到期日為97年5月19日，利息按年息百分之12.88計付，遲
    延給付時，除依上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按
    上開利息百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。詎被告未依約履行，本件借款除獲償
    本金367,294元及至96年6月18日止之利息外，其餘部分迄未
    受償，迭經原告催討均無效果。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求。並聲明：如主文第1項所示，原告願供擔保
    請准宣告假執行。被告並未到場，亦未為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之台東縣政府營利
    事業登記證、借款契約、授信約定書、放款帳戶還款交易明
    細、行政院金融監督管理委員會函、公司變更登記表等為證
    ，而被告對原告主張之上開事實，已於相當時期受合法通知
    （非公示送達），而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準備
    書狀爭執，應視同自認原告主張之上開事實（參民事訴訟法
    第280條第3項、第1項規定），復依上開證物，應認原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許，並依原告聲請酌定相當擔
    保金額准予假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                                  法  官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
