【裁判字號】    99,交聲,434
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第434號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  張宇光
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年9月13日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
主  文
原處分撤銷。
張宇光不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人張宇光（下稱異議人）
    於民國99年8月9日10時20分許，駕駛車牌號碼579-GQ號營業
    貨運曳引車與牽引之03-FN 號營業半拖車，行經花蓮縣新城
    鄉臺九線183.5 公里南下車道處為警攔檢，因「載運泥土拒
    絕隨警方到亞泥過磅」違規，經掣單舉發，並由原處分機關
    以「汽車裝載貨物行經設有地磅處所1 公里內路段不服從交
    通勤務警察指揮過磅」事由，依道路路交通管理處罰條例第
    29條之2第4項規定，裁處受處分人新臺幣（下同）1 萬元罰
    鍰，並依同條例第63條第1項規定記違規點數2點等語。
二、異議意旨略以：伊遭警員攔檢之確實地點係於花蓮縣新城鄉
    臺九線181.6 公里南下車道處，並非警員所開立罰單之違規
    地點臺九線183.5公里處，又最近之地磅點係位於臺九線184
    公里處之亞泥地磅，兩處相距尚在3 公里左右，故警員所舉
    發之違規並非事實，爰為此聲明異議等語。
三、按汽車裝載貨物行經設有地磅處所1 公里內路段，未依標誌
    、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人1 萬元罰鍰，並
    得強制其過磅，道路交通管理處罰條例第29條之2第4項定有
    明文。準此，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員
    欲指揮裝載貨物之汽車過磅者，限於該車行經「設有地磅處
    所1公里內路段」為限。
四、經查，本件攔停舉發地點為臺九線181.6 公里北上車道處，
    並非警員開立之違規地點臺九線183.5 公里南下車道處，業
    據證人即任職於花蓮縣警察局新城分局富世派出所之本件違
    規舉發員警鄭文泉於本院調查時具結證稱：當時伊與另一同
    仁執行巡邏勤務，從太魯閣大橋由北向南巡邏，行經臺九線
    183.5 公里處，發現北上車道異議人駕駛之車輛疑似超載，
    伊等遂迴轉北上尾隨異議人駕駛之車輛，在太魯閣大橋北端
    之紅綠燈即臺九線181.6 公里處，以手勢攔停該車等語明確
    （見本院卷第39頁），並有花蓮縣警察局新城分局交通違規
    事件答辯報告書、新城分局富世派出所舉發異議人（張宇光
    ）違反道路交通處罰條例現場圖各1紙（見本院卷第32至 33
    頁）附卷可佐，而依前揭現場圖所示，距離攔停舉發地點最
    近之地磅處所為亞洲水泥公司地磅站，該地磅站距離發現地
    點即臺九線183.5公里處為8百公尺，發現地點距離攔查舉發
    地點即臺九線181.6公里處為1.9公里，故攔查舉發地點距離
    亞洲水泥公司地磅站距離合計為2.7 公里。從而，本件異議
    人駕駛汽車裝載貨物，既非行經「設有地磅處所1 公里內路
    段」，縱有不服從交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務
    人員之指揮過磅之情事，亦不符道路交通管理處罰條例第29
    條之2第4項裁處要件，自無從認定受處分人有原處分機關所
    指之違規事實。原處分機關不察，遽對異議人為前開裁決，
    難認允當，異議人之異議為有理由，爰將原處分撤銷，改諭
    知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
