【裁判字號】    99,簡,104
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第104號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  何國成
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 99年度偵緝字第245
號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
何國成意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、何國成於民國98年2月13日以新台幣（下同）26萬5千元之價
    格，出售其所有座落花蓮縣富里鄉○○段 368地號農地予林
    雨錡，同日收受林雨錡第一期款10萬元，並約定過戶完成時
    交付尾款16萬5千元。詎何國成復於98年2月 25日將前開368
    地號農地連同花蓮縣富里鄉○○段2159地號、2161地號、22
    50地號農地，出售予卓福泉，何國成明知前開 368地號農地
    已出售予卓福泉，並欲將前開 368地號農地所有權移轉予卓
    福泉，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意，隱瞞欲
    移轉前開 368地號農地所有權予卓福泉之意願，且無過戶予
    林雨錡之意，於同年3月3日（起訴書誤載為3月6日）以電話
    通知林雨錡匯款 6萬元支付農地買賣之價金，致使林雨錡陷
    於錯誤，依其指示，於同年月6日匯款6萬元至何國成開設之
    上海商業儲蓄銀行00000000000000號帳戶，何國成收到上開
    款項後，仍於同年月16日委託不知情之邱素芬將前開368 地
    號農地所有權移轉登記予卓福泉，並避不見面，拒絕將農地
    所有權狀交給何國成與林雨錡共同委任之土地代書林秀貞，
    以辦理土地過戶手續，林雨錡始知受騙。案經林雨錡訴由臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告何國成於本院準備程序及調查時坦承不
    諱（見本院卷第34頁、第83至84頁、第95頁），並據告訴人
    林雨綺於檢察事務官調查時及本院準備程序中指訴綦詳（見
    他字第352號卷第2至3頁，交查字第125號卷第4頁、第 16頁
    ，本院卷第13至14頁、第46頁、第48至49頁），復有被告與
    告訴人於98年 2月13日簽立不動產買賣契約書、被告與卓福
    泉於98年2月 25日簽立之不動產買賣契約書、中國信託商業
    銀行匯款申請書、花蓮縣富里鄉○○段 368地號土地登記謄
    本、花蓮縣玉里地政事務所99年11月18日玉地登字第099000
    7971號函及所附之土地登記申請書、土地所有權買賣移轉契
    約書、臺灣省花蓮縣富里鄉戶政事務所印鑑證明、土地所有
    權狀各1份附卷可佐（見他字第352號卷第4至9頁、第11頁，
    偵緝字第245號卷第34至36頁，本院卷第66至71頁、第 76頁
    ），足認被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告正值壯年，具有相當之工作能力，不思以己力賺取生活
    所需，竟以詐欺方式騙取他人錢財，實無足取，且告訴人所
    受損害非微，被告雖表示有意願和解，但尚未與告訴人達成
    和解並賠償其損害，惟犯罪後坦承犯行之態度，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第 1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第 2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
