【裁判字號】    99,訴,488
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第488號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  王哲偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第564 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
王哲偉施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、王哲偉前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年5月 29
    日執行完畢釋放，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵緝字第104號為不起訴處分確定。復於93 年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑10月、
    6月，嗣並經減刑及定其應執行為有期徒刑7月確定，於96年
    10月26日期滿執行完畢。嗣於96年間又因詐欺案件，經本院
    判處有期徒刑2月15 日；另因違反毒品危害防制條例案件經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4 月，嗣並經減刑為有期徒
    刑2月，並與前開詐欺部分定其應執行刑為有期徒刑4月確定
    ；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑2月確定，經接續執行後，於97年6月10日期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第一級及第二級毒品之
    犯意，於99年7月28日23時許，在花蓮縣花蓮市○○○街1巷
    3號5樓之1 住處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命混和置於玻璃球吸食器上，用火燒烤產生煙霧後吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命。嗣於翌（29）日經警通知就李嘉陵販毒案（另案偵辦中
    ）到案說明，並於同日17時27分許經其同意採尿送驗結果，
    呈安非他命類及嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告王哲偉於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱。而被告為警採集之尿液，經送往慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗結果呈安非他命類及嗎啡陽性反應，此
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌
    人尿液檢體採集送驗檢體紀錄表在卷可稽。被告自白核與事
    實相符，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有海洛因與甲基安非他命之低度行為，均為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一行為同時施用海
    洛因及甲基安非他命，為係一行為觸犯上開二罪，屬想像競
    合犯，應依刑法第55條從一重依施用第一級毒品罪處斷。查
    被告前曾於93年間違反因毒品危害防制條例案件，經本院分
    別判處有期徒刑10月、6 月，嗣並經減刑及定其應執行為有
    期徒刑7月確定，於96年10月26日期滿執行完畢。嗣於96 年
    間又因詐欺案件，經本院判處有期徒刑2月15 日；另因違反
    毒品危害防制條例案件經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑 4
    月，嗣並經減刑為有期徒刑2 月，並與前開詐欺部分定其應
    執行刑為有期徒刑4 月確定；復因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑2 月確定，經接續執
    行後，於97年6月10 日期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多項前科紀錄，素
    行不佳，仍一再違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不
    堅，及其犯罪對身體健康所生之危害，犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告施用毒品使用之玻
    璃球並未扣案，復非義務沒收之物，爰不諭知沒收，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
