【裁判字號】    99,訴,246
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第246號
原      告  花蓮縣花蓮市公所
法定代理人  田智宣
訴訟代理人  歐宇倫律師
複代理人    林煜翔律師
被      告  良英
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年12月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落花蓮縣花蓮市○○段622地號土地上如附圖所示門
牌號碼花蓮市○○街62號建物（面積為28平方公尺）拆除，將占
用之土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬伍仟元供擔保後，得假執行。但
被告如以新台幣捌拾貳萬陸仟元為原告預供擔保後，得免為假執
行。
    事實及理由
一、原告主張：坐落花蓮縣花蓮市○○段622地號土地（下稱系
    爭土地）為中華民國所有，原告為管理人，如附圖所示門牌
    號碼花蓮市○○街62號房屋、面積28平方公尺（下稱系爭建
    物）無合法權源占用系爭土地，屢經催討均未獲置理。原告
    前曾以該屋事實上處分權人為訴外人鄭喜妹，訴請其拆屋還
    地，鈞院以98年度訴字第82號判決原告勝訴，惟於第二審時
    ，經台灣高等法院花蓮分院以職權調閱相關稅捐資料後，認
    定系爭建物事實上處分權人為被告，非鄭喜妹，故判決原告
    敗訴，然其於判決理由中亦交待系爭建物占用系爭土地確屬
    無權占用。爰依民法第767條前段之規定請求被告拆屋還地
    。並聲明：如主文第1項所示；原告願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告答辯理由如附件所示，並補充：我是系爭建物的納稅義
    務人及事實上處分權人，目前該屋由我母親鄭喜妹及哥哥居
    住及做生意使用，哥哥是在修理皮鞋。系爭建物是由我們向
    縣商會購買，我們不是火災後重建的等語。並聲明：原告之
    訴駁回。
三、本件兩造所爭執之處，應在於：40年間花蓮大地震發生後，
    由花蓮縣商會在花蓮市○○○○○街間排水溝上所興建的原
    有房屋，及於57年間為整治上開排水溝而協調當時住戶拆除
    原有房屋，嗣後排水溝整治完成後再於原址重建之系爭建物
    ，是否經過原告同意？系爭建物使用系爭土地有無合法權源
    ？本院分述如下。又原告曾就系爭建物向被告之母鄭喜妹請
    求拆屋還地，經本院98年度訴字第82號、台灣高等法院花蓮
    分院98年度上字第50號民事事件審理，原告並當庭表示引用
    該民事事件卷宗內原告所提出之全部證據資料，本院經調閱
    該民事卷宗並提示予兩造表示意見後，自得援引該民事事件
    之卷證資料為本件判決之基礎，併予敘明。
四、本院之判斷：
  (一)按使用借貸屬於一種契約，契約必須兩造間有要約與承諾，
    且就必要之點達成一致，方能成立。而無論要約或者是承諾
    都是一種意思表示，也是一種法律行為。而法律行為的成立
    必須表意人在客觀上有將內心發生法律效果的意思表現於外
    部的行為，在主觀上則必須有行為意思、表示意識以及效果
    意思方得有效成立。而所謂效果意思係指行為人表示發生特
    定法律效果之意思而言，正由於意思表示必須具有發生法律
    效果的意思，因此與沈默等事實行為不同。表意人所有之物
    ，在他方占有中，一時之間無法取回，或者因特定時空背景
    關係，無法立即取回，如果表意人並沒有與他造成立使用借
    貸契約之效果意思，自不能單以表意人未立即取回被占用之
    物，而擬制表意人已因沈默而有意思表示。否則，以表意人
    沒有立即取回被占用之物，即認定表意人有意思表示，並使
    表意人負擔其所不欲發生的法律上效果，不啻剝奪表意人的
    意思自由，殊與民法意思自由之原則相違背。
  (二)經查：證人柯一夢（於41年起任擔任花蓮縣商會總幹事）於
    另案本院94年度花小更字第1號財政部國有財產局台灣北區
    辦事處花蓮分處與趙建銘間請求返還不當得利事件中明確證
    稱：我沒有看過花蓮縣商會土地建築物杜賣證，我不知道建
    築物如何核准興建，不清楚花蓮縣商會對花蓮市○○街、明
    義街河邊上建築物有無基地管理權，我任職花蓮縣商會總幹
    事期間，沒有杜賣證上所記載之基地管理權，商會也沒有制
    定管理系爭土地，或收取土地之使用費或租金，當時是聽其
    他理監事說這個建築物可以蓋，是花蓮縣政府同意蓋的等語
    ，並不能證明當時之地方政府有與系爭土地上住戶就系爭土
    地成立使用借貸契約之意思。而即使依99年3月11日花蓮縣
    政府函所附之「花蓮縣商會地上建築物杜賣證」確係花蓮縣
    商會於當年發給訴外人陳吉的售屋證明，亦不能據此認兩造
    間曾就系爭土地成立使用借貸契約。況且花蓮縣商會並非系
    爭土地之管理機關，縱然其將系爭土地借用給住戶，亦僅於
    花蓮縣商會與住戶間成立契約關係，並不發生拘束土地管理
    機關的效力。
  (三)由兩造所提出、引用之台灣省政府、花蓮縣政府及原告間往
    來公文之內容綜合以觀，原告於57年間為了排水溝工程上的
    需要，協調原來溝上人家暫時拆除原有房屋，嗣於排水溝完
    成後，輔導溝上人家在原址依統一圖樣重建，雖有容忍甚至
    同意其等在系爭土地上興建系爭房屋，但依上開說明，仍不
    足以據此認定台灣省政府有與住戶間就系爭土地成立使用借
    貸契約之意思。另據臺灣省政府98年5月15日府公三字第098
    1100387號函，其所附之臺灣省政府於58年間與花蓮縣政府
    就花蓮市○○○○○街排水溝上人家興建房屋等往來公文，
    該等公文包括原告(58)6.3市建創字第10135號致花蓮縣政府
    之簽呈，內容略以「承辦該工程之正東南營造廠及海南義士
    工程公司所辦工程大部分均未依圖樣施工，曾予當場面示飭
    其修正，但業主及該兩商均未予置理，故本所已通知各業主
    應將不合部分自行改正，否則不准施工。」等詞，花蓮縣政
    府58年6月23日府建土字第35980號致臺灣省政府建設廳函，
    其事由為「承辦花蓮市自由、明義排水溝上房屋之正東南營
    造廠等兩家不法行為，應依法嚴予處分乙案，函請查照」，
    其內容載有「二、查本案有關不按圖施工部分，另案由本府
    飭花蓮市公所派員會同警察單位前往依法拆除外，茲有關於
    正東南營造廠及海南義士工程公司違法部分，請貴廳依營造
    商管理規則，以最嚴厲之處分，以儆效尤」等詞，請省政府
    建設廳依營造廠商管理規則對該等廠商以最嚴厲之處分，經
    臺灣省政府建設廳於58年9月16日建四字第71824號通知正東
    南營造廠、函花蓮縣政府、函台北市工務局，略以「該承包
    工程不按核准圖說施工，且不服取締，殊屬不合，應以違反
    建築法令一次論處，如違反建築法令累計達三次，即予吊銷
    登記」，細核該些公文內容，均係關於彼時在花蓮市○○○
    ○○街溝上人家為了興建房屋一事，函請政府機關協助督導
    營造商確實按圖施作，原告與省政府間也針對興建房屋之建
    設公司未依核准圖說施工且不服取締，經臺灣省政府對承包
    商以違反建築法令加以論處，往來公文未有隻字片語提及系
    爭土地可以供該等溝上人家興建使用，也可見溝上人家在當
    時申請的事項與土地使用無關。則同屬溝上人家的被告，既
    未在申請書上提到使用土地一事，回覆人民申請的政府機關
    也僅針對申請事項加以處理，並沒有提及任何將土地借給被
    告使用的事情，自不得由此推論就系爭土地有借貸關係。
  (四)依花蓮縣政府於67年6月19日審定修正之「花蓮市○○○○
    ○街間排水溝上舊有違章建築拆遷計畫書」，其中「計畫緣
    由一」載明：「本市○○街、明義街間排水溝上原有木造小
    店舖七十二間，係四十年間由花蓮縣商會興建售予市民作為
    營業或住宅使用。五十七年本縣為改善該排水溝，因工程需
    要，本所協調暫時拆除，並統一規劃，轉報花蓮縣政府以58
    .1.13府建土字第一四四號核准照圖修建復原。」，再於「
    計畫緣由二」中記載：「去（66）年4月27日發生火災，燒
    燬該排水溝上小店鋪四一間（位於中華路與南京路之間部分
    ），過後該等災戶一致要求就地復建。惟該處為都市計畫排
    水溝，所請建築與都市計畫分區使用管制目的不合。且土地
    為公有，依法無資核准者，曾多次報省請示，均不獲邀准，
    且指示其餘未受災之小店鋪，應予拆除自當遵照執行，並經
    勘定後劃定該處為必須限期拆遷地區。」可見系爭建物因違
    反當時建築及都市計畫使用分區管制規定，始終處於不合法
    的狀態，花蓮縣政府因而擬定上開計畫予以拆遷。上開計畫
    書之內容已經明白顯示臺灣省政府、花蓮縣政府自始即無意
    放任系爭溝上房屋長久占有系爭土地之基本立場，原告為台
    灣省政府及花蓮縣政府之下級機關，且當時亦非系爭土地之
    管理機關，當然更不可能與系爭土地上之住戶訂立土地使用
    借貸契約。被告依據原告及其上級機關長期容認系爭建物存
    在並予以管理之事實（即於57年間規定以統一圖樣重建），
    認有使用借貸關係得使用系爭土地云云，顯屬無據。
  (五)被告辯稱中央市場用地因土地使用區分的問題未能解決，興
    建完成的中央市場迄今未能啟用，被告仍未獲安置，拆除條
    件自尚未成就云云。惟被告未能依上開計畫受安置固然屬實
    ，但也正因為如此，上開違章建築方得以在原址繼續占有使
    用系爭土地迄今。換言之，上開拆遷計畫未能實現，實際受
    到損害的是花蓮市地區的都市發展，而不是系爭土地上的住
    戶。況且，這些住戶占用公有土地的時間，從40年間起算，
    迄今幾近60年，即使從花蓮縣政府擬定上開拆遷計畫的67年
    間起算，亦已長達30餘年，社會情勢及這些住戶的家庭景況
    、生活條件早已大不相同，系爭建物甚或已有多次易手，當
    初政府安置、照顧住戶的理由早已不復存在，系爭建物的存
    在實已成為花蓮市都市發展的阻礙，被告猶以政府迄今未予
    安置作為原告不得請求拆屋還地的理由，實已嚴重違反誠信
    原則，顯不足取。
  (六)再就無權處分之補正而言，民法第118條所謂處分行為係指
    直接使權利移轉、變更、增加負擔及消滅之行為而言，以物
    權行為及準物權行為為限，至於一般負擔行為（債權行為）
    ，因不涉及處分能力之問題，自不包括在內。本件原告、花
    蓮縣政府上開各函，均無法認定就系爭土地有與被告等成立
    使用借貸之法律關係，亦無就系爭土地有如何之處分行為，
    有如上述，縱使原告於58年間同意上訴人使用系爭土地乙節
    非虛，亦屬債權行為，自無民法第118條適用之餘地。
  (七)基上所述，被告雖提出各項與政府機關往來的文件，試圖證
    明與原告之間成立使用借貸關係，然而被告所提出的公文，
    都是談到房屋整建、暫緩拆除，核准拆遷的事情，並無隻字
    片語談到土地使用的問題，而衡酌當時的政經環境，被告等
    溝上人家在花蓮市區謀生不易，能在穿越花蓮舊市區心臟地
    置的水脈上，取得店面經營生意，讓人民有安身之所，乃當
    時政府的首要之務，但從上述往來公文可知，政府機關始終
    沒有應允房屋使用人得無償使用土地，也沒有證據證明當時
    承辦業務的公務員有與人民間成立使用借貸關係的效果意思
    ，則依現存證據，自不能證明兩造間就系爭土地確實有使用
    借貸關係存在。又被告自承為系爭建物之事實上處分權人，
    其既未能舉證證明就系爭土地有合法權源，自屬無權占有，
    應堪認定。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條定有明
    文。本件被告有事實上處分權之系爭建物無權占用原告任管
    理機關之系爭土地，俱如前述，且經測量結果，占用情形如
    附圖所示面積28平方公尺，有兩造均不爭執之土地複丈成果
    圖足憑。從而，原告依民法第767條規定請求被告拆屋還地
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔
    保以代釋明請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔
    保金額准許之，並依職權為被告得預供擔保免為假執行之諭
    知。本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，均
    無礙勝負判斷，爰不一一論列，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官    楊碧惠
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              法院書記官    林香君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
