【裁判字號】    99,聲,725
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度聲字第710號
聲  請  人  陳月娥
被      告  林敏雄
上列聲請人陳月娥因被告林敏雄違反懲治走私條例等案件（本院
99年度訴字第404號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人陳月娥係被告林敏雄之母，被告之外
    祖母林陳逝世，為此聲請具保停止羈押。
二、查被告林敏雄因違反懲治走私條例等案件，經本院於民國99
    年10月29日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3
    項、懲法走私條例第2條第1項等罪嫌疑重大，且有事實足認
    有勾串證人之虞，且所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第
    2、3款規定，予以羈押。聲請人雖以上開事由聲請具保停止
    羈押，然被告之外祖母林陳逝世，本院業經准許其戒護奔
    喪。此外，本院認被告原羈押原因仍然存在，且有繼續羈押
    被告之必要。聲請人聲請停止羈押云云，自難准許，應予駁
    回。
三、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林惠玲
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
