【裁判字號】    99,司拍,146
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第146號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  黃火泉
相  對  人  玉富實業有限公司
法定代理人  黃慶豐
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年5月10日以
    如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據
    及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）4,680萬元之
    最高限額抵押權，存續日期自96年5月10日起至146年5月10
    日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約定
    ，經登記在案。嗣相對人依上開約定陸續向聲請人借款（一
    ）於96年5月15日向聲請人借款3,000萬元，約定借款期限15
    年，前2年為寬限期按月繳息，第3年起分156期，每個月為1
    期，依年金法按月攤還本息。（二）於96年12月24日向聲請
    借款500萬元，約定借款期限5年，分60期，每個月為1期，
    依年金法按月攤還本息。（三）於98年11月13日向聲請人借
    款500萬元，約定借款期限5年，分60期，每個月為1期，依
    年金法按月攤還本息。（四）於99年7月16日向聲請借款900
    萬元，約定借款期限1年，按月付息，到期清償本金。並約
    定倘不依期清償本金或付息、除應自遲延日起按約定利率計
    付遲利息外，另按遲延還本付息部分，本金自到期日起，遲
    延利息自應付利息日起，照應還款額，逾期6個月以內者，
    按借款利率百分之10，逾期超過6個月以上者，就超過6個月
    部分，按借款利率百分之20加計違約金。詎相對人上開4筆
    借款僅分別繳納至99年10月15日、99年10月24日、99年10月
    13日、99年10月16日即未再繳納，合計尚積欠聲請人本金42
    ,522,020元及利息、違約金，迭經聲請人追討，迄未清償，
    為此依據民法第873條第1項規定，聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    不動產登記簿謄本影本、借據影本、放款查詢單等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
