【裁判字號】    99,訴,344
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第344號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  馮元生
            李國正
上列一人
選任辯護人  曾文杞律師
上列被告等因違反水土保持法案件（99年度偵字第1429、3901號
），於中華民國99年12月31日下午4時在本院第五法庭宣示判決
，出席職員如下：
   法  官  張育彰
   書記官  陳靜宜
   通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    馮元生共同犯水土保持法第三十二條第四項之非法占用致水
    土流失未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。緩刑參年，並應於本判決確定後一個月內向
    公庫支付新臺幣拾萬元。
    李國正共同犯水土保持法第三十二條第四項之非法占用致水
    土流失未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。緩刑參年，並應於本判決確定後一個月內向
    公庫支付新臺幣拾萬元。
二、犯罪事實：
    馮元生係正山企業社之負責人、李國正係正山企業社之現場
    管理人員，竟共同基於違反水土保持法之犯意聯絡，自民國
    98年4月間，在中華民國所有之宜蘭縣南澳鄉○○段1105地
    號及另一筆未登錄山坡地內，未經上開土地所有權人之管理
    人即行政院原住民族委員會、財政部國有財產局同意擅自占
    用及從事堆積土石，惟尚未致水土流失之結果。嗣於99年1
    月8日上午11時30分許，經宜蘭縣政府及宜蘭縣政府南澳鄉
    公所派員前往現場會勘，而查悉上情。
三、處罰條文：
    水土保持法第32條第4項、第1項前段，刑法第11條前段、第
    28條、第25條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第4款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處6
個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。但
其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。
因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒刑，得併科
新臺幣60萬元以下罰金。
第1項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
