【裁判字號】    99,司繼,358
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第358號
聲  請  人  吳言花
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人吳阿梅於民國
    99年10月17日推定死亡，聲請人為被繼承人之妹，因自願拋
    棄繼承權，爰提出戶籍謄本、印鑑證明、拋棄繼承權書等文
    件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順位
    繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第
    1138條、第1176條第6項前段分別定有明文。是以，遺產繼
    承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼
    承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經核：本件被繼承人吳阿梅於99年10月17日推定死亡，聲請
    人為被繼承人之妹，屬第三順位繼承人，經聲請人提出除戶
    戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本等件附卷可稽。惟查，被
    繼承人之一親等直系血親卑親屬即第一順位繼承人有游郁庭
    等人，除游郁庭、游郁寧、吳月伶已向本院聲明拋棄繼承權
    外，第一順位繼承人尚有被繼承人之子女即吳蕙讌未聲明拋
    棄繼承，且於同年12月24日向本院陳報遺產清冊，業經本院
    依職權調閱99年度司繼字第354、367、406號卷宗查閱屬實
    。揆諸前揭說明，先順序之繼承人即一親等直系血親卑親屬
    吳蕙讌既未為拋棄繼承或喪失繼承權，是聲請人即非現時合
    法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人
    聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                       臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    100    年    1    月      4    日
                           書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
