【裁判字號】    99,交簡,1000
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1000號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張銘元
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4624號），本院判決如下：
    主      文
張銘元犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：張銘元前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9205號為緩起訴處
    分確定；詎其猶不知慎行，於民國99年10月15日傍晚6時20
    分起至9時止，在宜蘭縣冬山鄉○○○路223號某民宿內飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於99年
    10月16日凌晨1時許，駕駛牌照5579-VP號汽車自宜蘭縣冬山
    鄉○○路出發，嗣於99年10月16日凌晨1時20分許，在國道
    五號高速公路北向車道29.7公里之頭城收費站前為警攔查，
    發現其身上有濃厚酒味，經員警於99年10月16日凌晨1時26
    分對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度高達每
    公升0.83毫克（MG/L），始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告張銘元於警、偵訊中之自白。
  (二)當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
