【裁判字號】    99,訴,400
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  簡賢文
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第3302號），於中華民國99年12月31日下午5時整，在本
院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    簡賢文犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款之非法獵
    捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    簡賢文係新順興128號漁船船長，明知弗氏海豚係經中央主
    管機關行政院農業委員會公告為珍貴稀有野生動物，竟基於
    獵捕保育類野生動物之犯意，於民國99年7月19日下午某時
    ，在位於宜蘭縣蘇澳鎮南方澳東南方外海70、80浬處海域，
    未經主管機關許可獵捕弗氏海豚1隻，因該隻弗氏海豚遭獵
    捕後即死亡，便將之肢解後冰凍在該漁船船艙冰箱內。嗣於
    99 年7月29日下午1時30分許，在宜蘭縣蘇澳鎮南方澳漁港
    蘇澳安檢所碼頭為警查獲，並扣得弗氏海豚屠體3包。
三、處罰條文：
    野生動物保育法第41條第1項第1款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處六月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 20 萬元以上 1 百萬元以下罰金：
一、未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二、違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第 19 條第 1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺
    保育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
