【裁判字號】    99,交易,192
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第192號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳緯駿
            魏欣聿
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第204、206號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳緯駿於民國99年5月13日晚間10時許
    ，騎乘車牌號碼BE6-925號重型機車，沿宜蘭縣宜蘭市○○
    路由西往東方向行駛，行經宜蘭縣宜蘭市○○路與健康路岔
    路口左轉彎時，本應注意左轉彎時，應距交岔路口30公尺前
    顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路
    口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，且轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、路
    面無缺陷、無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情
    事，竟仍疏於注意，與亦疏未注意車前狀況之魏欣聿所騎乘
    沿宜蘭縣宜蘭市○○路由東往西方向行駛之車牌號碼NP6-66
    0號重型機車發生擦撞，致魏欣聿受有臉、頭皮之挫傷、左
    腳趾挫傷、左肩部挫傷、兩側髖、大腿、小腿及踝磨損或擦
    傷、左腳第五趾趾骨閉鎖性骨折等傷害；陳緯駿則受有右手
    肘、右膝及小腿多處擦挫傷等傷害。經被害人魏欣聿、陳緯
    駿告訴，因認被告陳緯駿、魏欣聿均涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人魏欣聿、陳緯駿告訴被告陳緯駿、魏欣聿過失傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項過失傷害之罪，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人魏欣聿、陳
    緯駿分別撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                       交通法庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
