【裁判字號】    99,司促,8314
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8314號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  蔡鎮安
            蔡文建
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十
    九年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點六六計
    算之利息，暨自民國九十九年九月二十六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人（即借款人）蔡鎮安於94年8月29日邀相對人蔡
      文建為連帶保證人，向聲請人借款100,000元整，約定自
      94年8月31日起至99年8月25日止，於每年8月25日付息乙
      次；並自上開期間屆滿之次日起分六年按月平均攤還本息
      ，任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，聲請人得視為
      全部到期。借款利息第一年按年利率百分之三固定計息，
      第二年起依聲請人公告指標利率百分之一點四三加百分之
      一點五七計為年利率百分之三；嗣後隨聲請人公告指標利
      率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算。遲
      延還本或付息時，本金自到期日起，利息自付息日起，照
      應還款額，逾期六個月以內者，按本借款利率百分之十，
      逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本借款利率百
      分之二十計付違約金。相對人等立有同一內容之借據乙紙
      ，交予聲請人收執。詎繳納至99年8月25日止之本息後，
      即未依約按期攤付本息，迭經催討未果，相對人等依法自
      應連帶清償如請求標的所示之本金、利息及違約金之債務
      。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之借據影本可證，為此特依民事訴訟法第五０八
      條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准依督促程序迅賜對相對
      人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
