【裁判字號】    99,易,568
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第568號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  游文斌
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第727號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
游文斌施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、構成犯罪事實：
    游文斌前於民國88年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年5月17日執行完畢釋放
    ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第466
    號、第595號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年內即89年間再因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第60號為不起訴處分確定。再
    於89年間分別因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，並先後由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第1572號、89年度毒偵字第1625號聲請簡易判決
    處刑，經本院分別以89年度羅簡字第293號、90年度簡上字
    第7號判處有期徒刑5月、6月確定，並於91年4月2日執行完
    畢；強制戒治部分，則於90年9月7日執行完畢。又於99年間
    因施用毒品案件，經本院以99年度簡字第314號判處有期徒
    刑4月確定（未構成累犯）。詎其猶未心生警惕，仍基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月28日21時許
    ，在宜蘭縣冬山鄉○○村○○路422號住處，以將甲基安非
    他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用甲基安非他命
    1次。嗣於99年8月30日，經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人
    採集其尿液，送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告游文斌於本院審理中之自白。
  (二)臺灣宜蘭地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體
    監管紀錄表1份、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1份，可證被告有施用甲基安非他命1次之事實
    。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官89年度毒偵
    字第60號不起訴處分書、89年度毒偵字第1572號聲請簡易判
    決處刑書、89年度毒偵字第1625號聲請簡易判決處刑書、99
    年度毒偵字第213號聲請簡易判決處刑書、本院99年度簡字
    第314號刑事簡易判決書各1份，可證被告於第1次觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10條
    之罪，本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告游文斌所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)審酌被告有毒品危害防制條例、竊盜之犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且其前經
    觀察、勒戒及強制戒治後，仍再犯本罪，顯見其仍未下定決
    心戒除毒癮，和施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引
    起財產、暴力方面犯罪，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
