【裁判字號】    99,訴,443
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第443號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張木榮
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第743號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
張木榮施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    張木榮於民國89年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年8月16日執行完畢釋放，
    並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第25
    9號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內即89年間再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵字第1710號、第1792號為不起訴處分確
    定。又於98年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第672號聲請簡易判決處刑，由本
    院以98年度簡字第783號判處有期徒刑3月確定，並於99年7
    月7日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎其不知悔改，
    仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7月3日7時許
    ，在宜蘭縣羅東鎮羅東運動公園內，以將海洛因摻入香菸內
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年7月
    3日22時56分許，經警採集其尿液，送驗結果呈嗎啡陽性反
    應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告張木榮於偵查、本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局羅東分局99年度毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份
    ，可證被告有施用海洛因1次之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣地方法院檢察署檢察官89年度毒偵緝字
    第259號不起訴處分書、89年度毒偵字第1710號、第1792號
    不起訴處分書、98年度毒偵字第672號聲請簡易判決處刑書
    、本院98年度簡字第783號刑事簡易判決書各1份，可證被告
    於第1次觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內已再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級。故被告張木榮所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用第一級毒品
    之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)爰審酌被告有麻醉藥品管理條例、竊盜、毒品危害防制條例
    之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，素行不佳，且其前經2次觀察、勒戒，仍再犯本罪，顯
    見其未能確實戒除毒癮，與被告施用毒品足以造成神經方面
    損害，並容易引起財產、暴力方面犯罪，及考量被告於犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
