【裁判字號】    99,易,618
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第618號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭文龍
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4852號
），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序判決如
下：
    主  文
鄭文龍共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，破壞剪
壹支沒收。
    事  實
一、鄭文龍前因毒品案件，經本院於民國94年6月6日以94年度易
    字第159號刑事判決判處有期徒刑1年4月確定；另因竊盜案
    件，經本院於94年8月26日以94年度宜簡字第206號刑事判決
    判處有期徒刑4月確定；又因毒品案件，經本院於94年10月
    17日以94年度訴字第389號刑事判決判處有期徒刑1年5月確
    定，並與前開竊盜案件有期徒刑4月經本院以96年度聲減字
    第122號裁定減刑後並定應執行刑有期徒刑10月，再與前開
    毒品案件1年4月接續執行後，於96年8月19日執行完畢出監
    。
二、詎鄭文龍猶不知悔改，竟與姓名年籍不詳、綽號「阿豪」
    之成年男子，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99
    年10月13日清晨4時51分許共同至宜蘭縣宜蘭市○○街32號
    前，由鄭文龍持客觀上可為兇器之破壞剪打開吳宜霖、吳鳳
    雯所有攤位之櫃子，竊取吳宜霖、吳鳳雯所有之飲料封口機
    2臺，「阿豪」則在旁把風，於得手後離去。嗣鄭文龍於99
    年10月13日10時30分許持竊得之飲料封口機2臺，搭乘不知
    情之歐明芳所駕駛之車牌號碼556-XQ號營業用小客車，至宜
    蘭縣五結鄉○○路82之20號「聯華企業社」內，以新台幣
    6,500元之代價販售予「聯華企業社」之會計江品華（涉嫌
    贓物部分另經臺灣宜蘭地方法院檢署檢察官為不起訴處分）
    ，得款均供己花用。嗣經警調閱監視錄影器始循線查獲。
三、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告鄭文龍於警、偵訊及本院審理中，對於前開竊盜犯
    行均坦承不諱，復經被害人吳宜霖、吳鳳雯於警、偵訊中，
    及證人江品華、「聯華企業社」負責人吳獻益於警、偵訊中
    ，及證人歐明芳於警訊中分別證述在卷。且自行竊現場採集
    之指紋1枚送請內政部警政署刑事警察局鑑定後，於該局檔
    存之鄭文龍指紋相符，有該局99年10月29日刑紋字第
    0990149462號鑑定書1份附卷可佐。此外並有被害人吳宜霖
    出具之贓物認領保管單1紙、行竊現場附近路口監視器錄影
    畫面翻拍照片16幀、查獲現場及物品照片7幀等件附卷可證
    。綜上所述，本事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪
    。被告與綽號「阿豪」之成年男子間就前開竊盜犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。查被告前因毒品案件
    ，經本院以94年度易字第159號刑事判決判處有期徒刑1年4
    月確定，另因竊盜案件，經本院以94年度宜簡字第206號刑
    事判決判處有期徒刑4月確定，又因毒品案件，經本院以94
    年度訴字第389號刑事判決判處有期徒刑1年5月確定，並與
    前開竊盜案件有期徒刑4 月經本院以96年度聲減字第122號
    裁定減刑後並定應執行刑有期徒刑10月，再與前開毒品案件
    1年4月接續執行後，於96 年8月19日執行完畢出監，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告不思正途獲取報酬，竟竊取他人財物
    ，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    被告行竊所用之破壞剪1支，係屬同案共犯「阿豪」所有，
    且供本件犯罪所用之物，雖未扣案，但不能證明業已滅失，
    依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
