【裁判字號】    99,交簡,993
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第993號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林國隆
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4634號），本院判決如下：
    主      文
林國隆犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：林國隆於民國99年10月15日晚間6時30分許至同
    日晚間7時30分許，在宜蘭縣蘇澳鎮某小吃部飲用高粱酒，
    酒後已無安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼
    IA-3182號自用小客車，於同日晚間7時55分許沿宜蘭縣蘇澳
    鎮○○路○段由南往北方向行駛，行經宜蘭縣蘇澳鎮○○路
    ○段266之1號前（台9線北向103.6公里處）時，不慎追撞李
    建欣、陳淑美分別駕駛同向在前停等紅燈之車牌號碼C4-373
    3號、G5-4678號等自用小客車，經警到場處理，並於同日晚
    間8時27分許對林國隆進行酒測，依呼氣測試法測得其每公
    升酒精濃度達0.53毫克，且經警對林國隆進行酒後生理協調
    平衡檢測，林國隆於「雙腳併攏，雙手貼緊大腿，將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用筆在兩個同心圓之
    間的0.5公分環狀帶內畫另一個圓」等檢測內容均不合格，
    顯然不能安全駕駛。
二、證據：
  (一)被告林國隆於警、偵訊中之自白。
  (二)證人李建欣、陳淑美於警訊中之證述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現
    場照片共6幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，駕駛動力交通
    工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
