【裁判字號】    99,交易,160
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第160號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林金龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第42
42號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
林金龍犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    林金龍於民國99年2月22日因不能安全駕駛動力交通工具案
    件，經本院於99年4月14日以99年度交簡字第225號判處拘役
    40日，並於99年5月3日確定；復於99年8月30日、99年9月8
    日間分別因不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3898號、第4046號提起
    公訴，由本院於99年12月7日以99年度交易字第164號判處有
    期徒刑3月。詎其甫因酒後駕車案件經本院判刑確定，又因
    酒後駕車案件仍在本院審理中，猶未心生警惕，復於99年9
    月16日16時許至19時許，在宜蘭縣員山鄉某炭烤店飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年9月1
    6日23時許，騎乘車牌號碼RAL-197號機車上路，於99年9月1
    6日23時30分，行經宜蘭市○○路○段366號前，因酒後駕駛
    操控能力減弱，以致騎車車身搖擺不定，為警攔檢查獲，並
    於99年9月16日23時33分，經警測得其呼氣酒精濃度高達每
    公升1.07毫克。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告林金龍於警詢、本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣警察局宜蘭分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    1份。
  (三)汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1份。
  (四)刑法第185條之3公共危險案件測試紀錄表1份。
  (五)宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  (六)上開(二)至(五)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告林金龍所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告於99年2月22日因不能安全駕駛動力交通工具案
    件，經本院於99年4月14日以99年度交簡字第225號判處拘役
    40日，並於99年5月3日確定；復於99年8月30日、99年9月8
    日間分別因不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3898號、第4046號提起
    公訴，由本院於99年12月7日以99年度交易字第164號判處有
    期徒刑3月，此有上開聲請簡易判決處刑書、本院刑事簡易
    判決書、起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    足憑，詎其甫因酒後駕車案件經本院判刑確定，又因酒後駕
    車案件仍在本院審理中，猶未心生警惕，且酒後駕車常釀成
    車毀、人員死傷之事件，已廣為報章媒體所報導，被告仍無
    視於政府強力宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒後其呼氣酒
    精濃度達每公升1.07毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，嚴重危及自己與用路
    民眾之安全，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
