【裁判字號】    99,易,567
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第567號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳有在
指定辯護人  本  院  公設辯護人  黃之中
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：99年度毒偵字第
672號），於中華民國99年12月31日下午4時整，在本院第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    吳有在施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌貳捌公克）沒收銷
    燬之；扣案之吸食器壹組、殘渣袋貳只、提撥管壹支，均沒
    收。
二、犯罪事實：
    吳有在前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣士林地方法院以
    81年度訴字第1087號判處有期徒刑8年確定，於民國92年5月
    23日假釋出監，於94年8月12日假釋期滿以已執行論。又因
    施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第696號
    為不起訴處分確定。復於97年2月、6月、7月及11月間，多
    次施用毒品案件，分別經本院以97年度易字第232號、455號
    、498號及98年度訴字第50號分別判處應執行有期徒刑3月、
    6月、4月、10月確定，上開案件經接續執行，於99年5月18
    日假釋交付保護管束，現仍在假釋期間（不構成累犯）。詎
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99
    年8月20日晚上9時許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路4巷3號住處，
    以燈泡燒烤吸食煙霧之方式施用安非他命1次。嗣於99年8月
    20日22時50分許，為警持搜索票在上開處所查獲，並扣得甲
    基安非他命1包（驗餘淨重0.0828公克）、甲基安非他命吸
    食器1組、殘渣袋2只、提撥管1支等物，其於同日經警採尿
    送驗結果呈安非他命類陽性反應，始知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
