【裁判字號】    99,訴,450
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第450號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  黃冠騰原名黃啟名.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第7號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
黃冠騰施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    黃冠騰於民國90年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於90年5月31日執行完畢釋放，
    並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第616
    號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內即90年間再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以90年度毒偵字第1099號為不起訴處分確定。又於95年
    間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第118號聲請簡易判決處刑，由本院以95年度宜
    簡字第31號判處有期徒刑6月確定，並於95年4月4日易科罰
    金執行完畢。詎其不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年2月4日8時許，在臺北縣板橋市○○路117號
    9樓之8租屋處，以將海洛因置入注射針筒內摻水稀釋後施打
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣黃冠騰在偵查
    犯罪機關知悉其犯施用毒品罪前，於99年2月4日21時48分許
    ，向宜蘭縣政府警察局礁溪分局警員自首而接受裁判，並於
    99年2月4日22時10分，經警採集其尿液，送驗結果呈嗎啡陽
    性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告黃冠騰於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證
    被告分別有施用海洛因1次之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官90年度毒偵
    字第616號不起訴處分書、90年度毒偵字第1099號不起訴處
    分書、95年度毒偵字第118號聲請簡易判決處刑書各1份，可
    證被告於第1次觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內已再犯毒
    品危害防制條例第10條之罪，本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級。故被告黃冠騰所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用第一級毒品
    之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)被告於95年間因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度宜
    簡字第31號判處有期徒刑6月確定，並於95年4月4日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。
  (四)被告在偵查犯罪機關知悉其犯施用毒品罪前，於99年2月4日
    21時48分許，向宜蘭縣政府警察局礁溪分局警員自首而接受
    裁判，此有警詢筆錄1份附卷足憑，依刑法第62條前段規定
    減輕其刑，並依法先加後減。
  (五)爰審酌被告有過失傷害、毒品危害防制條例之犯罪前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，而其前經2次
    觀察、勒戒，復因施用毒品案件經法院判處罪刑，仍再犯本
    罪，顯見其未能確實戒除毒癮，與被告施用毒品足以造成神
    經方面損害，並容易引起財產、暴力方面犯罪，及考量被告
    於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
