【裁判字號】    99,交聲,306
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第306號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  李美琪
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國
99年11月25日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-QQ00000
00號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人李美琪於民國99年10月
    11日10時51分許，駕駛車牌號碼L2-2098號自用小客車，行
    經宜蘭縣宜蘭市○○路○段560號前，因有「汽車駕駛人行車
    速度，超過規定之最高時速未滿20公里」之違規情事，為警
    製單舉發。原處分機關調查後，認異議人上開違規情節屬實
    ，依道路交通管理處罰條例第40條規定裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）1,600元，並依同條例第63條第1項（原處分漏載
    第1款）規定記違規點數1點。
二、異議意旨略以：異議人於上開時地因載送其母親前往洗腎，
    又為了趕赴上班，致未注意到時速限制，導致違規，請體諒
    子女照顧長輩而一時疏失，准予不罰，且因同地點、不同時
    間違規而產生2份罰單，為此爰於法定期間內聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，除有第43
    條第1項第2款情形外，處新臺幣1,200元以上2,400元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第40條定有明文。另依同條例第
    63條第1項第1款規定，汽車駕駛人有第40條情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記違規點數1點。
四、經查，本件異議人駕駛車牌號碼L2-2098號自用一般小客車
    ，在宜蘭縣宜蘭市○○路○段560號前以每小時76公里之速度
    超速行駛之事實，業據異議人自承明確，並有採證照片存卷
    可參，可堪認定。異議人固執前詞置辯，惟道路交通標誌、
    標線、號誌之設置，係主管機關基於整體交通考量所為之縝
    密規劃，目的係為維護社會大眾使用道路之秩序，並以確保
    人車通行之安全，在非緊急避難情況下，尚不能恣意無視交
    通標誌、標線、號誌之設置，否則人車生命安全將無以確保
    。異議人聲明異議陳稱因載送其母親前往洗腎，又為了趕赴
    上班，其一時疏未注意速限規定而超速行駛等情，並未提出
    證明；且其所辯縱或屬實，然異議人車內既非載有需緊急就
    醫之病患，難認其違規當時有為自己或他人之緊急危難不得
    已而超速行駛之理由存在，自不足作為阻卻違法之理由。再
    異議人於不同時間，但在同一地點超速違規，則既然時間不
    同，自屬二事件，欲併為一件，非法之所許，因此異議人所
    辯，均無可採。
五、綜上，異議人確有上開違規行為，應無疑義，原處分機關援
    引道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處異議人罰鍰1,60
    0元，並依同條例第63條第1項第1款規定併記違規點數1點，
    於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
