【裁判字號】    99,易,604
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第604號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  顏紹恩
上列被告因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察官提起公訴（99
年度偵字第6329號），由臺灣板橋地方法院裁定移轉本院管轄，
本院訊問被告後，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定認為宜
以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
顏紹恩犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    顏紹恩前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第
    7236號判處有期徒刑5月，並減為有期徒刑2月15日確定；又
    因竊盜案件，經同法院以96年度易字第1267號判處有期徒刑
    6月確定；前開2罪經接續執行，於民國98年3月2日執行完畢
    。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年8月2日
    16時許前後，在臺南市○區○○街2巷2號之1之「吉利家庭
    理髮店」，徒手竊取謝玉所有、置於店內左側櫃臺上之手機
    1支（序號為000000000000000），得手後旋離開上址，欲將
    前開手機變賣與不知情之手機業者，復因無人購買而作罷，
    並將該手機棄置。嗣謝玉發現失竊報警，經警調閱上開手機
    通聯紀錄，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告顏紹恩之自白。
（二）證人謝玉於警詢時之證詞。
（三）證人顏明玉於警詢及偵查中之證詞。
（四）證人顏伯軒於警詢及偵查中之證詞。
（五）99年8月3日序號000000000000000號手機之通聯調閱查詢
      單、手機門號0000000000申請書影本1份。
（六）臺南市警察局第六分局現場勘察報告、刑案現場測繪圖各
      1份、照片4張。
三、爰審酌被告顏紹恩本案犯罪動機、目的、手段、所竊財物價
    值、對被害人造成損害之程度，及被告犯後坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
