【裁判字號】    98,訴,418
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第418號
上訴人  即
被      告  吳麗紅
            張美珠
被上訴人即
原      告  黃政鍠
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國99年10月18日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於裁
    定應於裁定送達後7日內補正，此項裁定已於99年12月9日送
    達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
