【裁判字號】    99,易,619
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第619號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  郭東鎮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第831號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經
通常審判程序判決如下：
    主  文
郭東鎮施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、郭東鎮前因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院以94
    年度台裁字第41號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，於民
    國94年7月5日觀察、勒戒執行完畢後，認無繼續施用毒品傾
    向，由國防部中部地方軍事法院檢察署檢察官以94年度中檢
    字第171號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院
    於99年7月26日以98年度易字第508號刑事判決判處有期徒刑
    7月確定；又因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以99年度毒偵字第283、357、377號提起公訴。詎郭
    東鎮猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱
    甲基安非他命）之犯意，於99年9月21日白天某時，在宜蘭
    縣宜蘭市某旅館內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣其於99年9月22日
    上午5時20分許駕駛車牌號碼NG-1516號自用小客車，為警在
    宜蘭縣國道5號高速公路頭城交流道攔查，並於同日上午8時
    許採集其尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他命陽性反應，始
    知悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告郭東鎮於本院審理中，對於上開施用毒品甲基安非
    他命犯行坦承不諱，且其為警於99年9月2日上午8時許採集
    尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他命陽性反應，有宜蘭縣政
    府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄，
    及慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可
    證，是被告之自白要與事實相符，足堪採信。又被告前因施
    用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院以94年度台裁字第
    41號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，於94年7月5日觀察
    、勒戒執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由國防部中部
    地方軍事法院檢察署檢察官以94年度中檢字第171號為不起
    訴處分確定，再因施用毒品案件，經本院以98年度易字第
    508號刑事判決判處有期徒刑7月確定，又因施用毒品案件，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第283、
    357 、377號提起公訴，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參。依上所述，本件事證明確，被告施用毒品犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒
    品危害防制條例觀察、勒戒程序後，竟再犯本件施用毒品犯
    行，惟念其坦承犯行，態度良好及施用情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
