【裁判字號】    99,交易,204
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第204號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭簡阿
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3464號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人藍浩瑋告訴被告
    鄭簡阿過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯
    刑法第284條第1項後段之過失傷害致人重傷罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此
    有刑事撤回告訴狀1紙在卷可按，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
