【裁判字號】    99,司家他,22
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司家他字第22號
原      告  劉鈺龍
            劉玉婷
上二人共同
特別代理人  羅琥壬
訴訟代理人  曾文杞律師
被      告  俞證孝
            劉秋璉
上列當事人間請求否認子女事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主  文
被告余證孝、劉秋璉各應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按法定利率計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人劉鈺龍、劉玉婷前向本院對被
    告余證孝、劉秋璉提起否認子女訴訟（本院99年度親字第16
    號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以99年度家救字第26
    號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費新臺幣
    （下同）3,000元及血緣鑑定費用18,000元，上述否認子女
    事件業經本院判決確定，其訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費為3,000 元、鑑定費用則為18,000元，本件訴訟費用
    21,000元（3,000+18,000＝21,000）應由被告余證孝、劉秋
    璉平均負擔。是以，被告應各向本院繳納裁判費10,500元。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務官
異議。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                      書  記  官  邱美龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
