【裁判字號】    99,簡,886
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第886號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳富進
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第897號），本院判決如下：
    主      文
陳富進施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)陳富進前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第899號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國88年11月1日執行完畢後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    88年度毒偵字第193號為不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第166號裁定送觀察、勒戒，認
    有繼續施用毒品傾向，經本院以89年度毒聲字第478號送強
    制戒治，而該次施用毒品犯行，經本院以89年度羅簡字第17
    0號刑事判決判處有期徒刑5月確定，嗣經執行強制戒治，於
    89年9月8日停止執行出所並付保護管束；再於保護管束期間
    中因施用毒品案件，經本院撤銷停止戒治，於90年11月22日
    強制戒治執行完畢，而該次施用毒品犯行，經本院以90年度
    易字第203號刑事判決判處有期徒刑6月確定，上開有期徒刑
    5月、6月經接續執行後，於91年9月30日縮期期滿執行完畢
    。再因贓物案件，經本院於93年8月23日以93年度易字第179
    號刑事判決判處有期徒刑4月確定；因竊盜案件經本院於93
    年9月27日以93年度羅簡字第224號刑事判決判處拘役40日確
    定；因施用毒品案件，經本院於93年12月6日以93年度易字
    第392號刑事判決判處有期徒刑9月，上開有期徒刑4月、拘
    役40日及有期徒刑9月經接續執行後，於94年12月4日縮刑期
    滿執行完畢。再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於98
    年5月18日以98年度簡字第3119號刑事判決判處有期徒刑4月
    確定；因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於98年9月18
    日以98年度簡字第5521號刑事判決判處有期徒刑4月確定；
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於98年9月13日以98
    年度簡字第6604號刑事判決判處有期徒刑4月確定，前開臺
    灣板橋地方法院98年度簡字第5521號及98年度簡字第6604號
    刑事判決分別判處有期徒刑4月、4月，嗣經同院以98年度聲
    字第5465號裁定定應執行刑為有期徒刑6月，並與前開98年
    度簡字第3119號毒品案件有期徒刑4月接續執行，而於99年5
    月9日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎陳富進猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    下稱甲基安非他命）之犯意，於99年10月9日下午2時許，在
    台北租屋處，以燒烤玻璃球吸食煙霧方式施用甲基安非他命
    1次。嗣於99年10月11日上午9時許，經警通知到場採集尿液
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告陳富進於警詢及檢察事務官偵訊中之供述。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第3119號刑事判
    決判處有期徒刑4月確定；因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以98年度簡字第5521號刑事判決判處有期徒刑4月確
    定；因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第
    6604號刑事判決判處有期徒刑4月確定，前開臺灣板橋地方
    法院98年度簡字第5521號及98年度簡字第6604號刑事判決分
    別判處有期徒刑4月、4月，嗣經同院以98年度聲字第5465號
    裁定定應執行刑為有期徒刑6月，並與前開98年度簡字第311
    9號毒品案件有期徒刑4月接續執行，而於99年5月9日縮刑期
    滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前經毒品危害防
    制條例觀察、勒戒及強制戒治等程序，再經本院及臺灣板橋
    地方法院就其施用毒品犯行判處有期徒刑後，竟再犯本件施
    用毒品犯行，及其施用情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
