【裁判字號】    99,司繼,367
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第367號
聲  請  人  呂俊宏
法定代理人  呂志超
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；民法第1138條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人得拋棄其繼承
    權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面
    向法院為之；民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之
    繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親
    卑親屬繼承，民法第1138條、第1139條、第1174條第1、2項
    、第1176條第1、5項分別定有明文。
二、查本件被繼承人吳阿梅係於民國99年10月17日推定死亡，聲
    請人呂俊宏等2人於同年11月26日向本院聲請拋棄繼承，合
    先敘明。其中，聲請人呂俊宏為被繼承人之孫，此有除戶謄
    本、最新戶籍謄本、繼承系統表等附卷可稽。聲請人呂俊宏
    係被繼承人之第一順位次親等之繼承人，必待被繼承人之第
    一順序之繼承人親等近者均拋棄繼承，其始成為繼承人，此
    觀上開規定自明。又依繼承系統表所載，得知被繼承人之第
    一順位之繼承人親等近者，尚有被繼承人之子女即吳蕙讌尚
    未拋棄繼承權之情事，且吳蕙讌於同年12月24日向本院陳報
    遺產清冊，亦經本院依職權調閱99年度司繼字第406號卷宗
    查閱屬實。則繼承順序在後之本件聲請人呂俊宏非當然繼承
    人，故聲請人呂俊宏所為本件拋棄繼承之聲請，為無理由，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                       臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    100    年    1    月     4     日
                           書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
