【裁判字號】    99,易,237
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第237號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  簡識丞原名簡志函.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第344號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
簡識丞施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、構成犯罪事實：
    簡識丞前於民國98年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年12月9日執行
    完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第521號、第528號、第854號、98年度毒偵緝字第44號
    為不起訴處分確定。詎其不知悔改，復於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5年內仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年4月11日下午某時，在宜蘭縣宜蘭市某處，
    以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用
    甲基安非他命1次。嗣於99年4月11日21時20分，為警在宜蘭
    縣宜蘭市○○路宜興橋下臨檢發現其為列管調驗人口，經警
    於99年4月11日22時18分採集其尿液，送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告簡識丞於本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證
    被告有施用甲基安非他命1次之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第
    521號、第528號、第854號、98年度偵緝字第44號不起訴處
    分書，可證被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內已再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪，本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告簡識丞所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)審酌被告有毒品危害防制條例、竊盜之犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，且其前經觀察、勒戒
    後，仍再犯本罪，顯見其仍未下定決心戒除毒癮，和施用毒
    品足以造成神經方面損害，並容易引起財產、暴力方面犯罪
    ，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
