【裁判字號】    99,交易,194
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第194號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  郭銀和
            黃淑蘭
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第169號），本院改依通常程序審理，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程式，並判決如下：
    主  文
郭銀和犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
黃淑蘭犯頂替罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣黃淑蘭於民國99年4月9日駕駛車牌號碼3588-LD號自小客
    車附載郭銀和、林麗華、郭惠雯及2名幼子一同至宜蘭地區
    進香。於同年月10日早上，因黃淑蘭表示身體不適，遂改由
    郭銀和（起訴書誤載為「郭銀河」）駕駛前開車輛搭載前開
    人等欲至其他廟宇進香。郭銀和駕駛前開車輛沿宜蘭縣礁溪
    鄉○○路由宜五線往臺九線方向行駛，於同日8時50分許行
    經柴圍路11之4號旁路口時，原應注意行經無號誌岔路口，
    應減速慢行，並作隨時停車之準備。而依當時天候晴、日間
    有自然光線、路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意減速慢行，適有吳宜恆騎乘
    之車牌號碼GWX-507號重型機沿柴圍路由北往南方向行駛，
    亦疏未注意停讓幹道車先行，即貿然駛入該交岔路口內，二
    車因而閃避不及而於前揭交岔路口內發生碰撞，吳宜恆人車
    倒地，因而受有創傷性腦出血併顱骨骨折、脾臟撕裂傷等傷
    害。經送醫救治仍呈植物人狀態，日常生活無法獨立完成需
    他人照顧，已達於身體健康有重大不治之重傷害程度。黃淑
    蘭因請郭銀和駕駛車輛肇事，內心過意不去，竟意圖使郭銀
    和隱避而脫免刑事責任，於同日12時15分起至同日12時45分
    止許在宜蘭縣政府警察局礁溪分局警備隊內，向警偽稱，上
    開交通事故發生時，車牌號碼3588-LD號自小客車係由其駕
    駛，並製作警詢筆錄，冒充為肇事者而頂替真正之駕駛人郭
    銀和。嗣經警調閱路口監視錄影器發現駕駛人係男性，始循
    線查獲上情。
二、證據：
(一)被告郭銀和、黃淑蘭於警、偵訊及審理中之自白。
(二)證人林麗華、郭惠雯於警詢及偵查中之證述。
(三)證人即被害人吳宜恆之父吳乾源於警詢及偵查中之證述。
(四)證人徐巧宜於偵查中之證述。
(五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各
    1份。
(六)國立陽明大學附設醫院診斷證明書2份。
(七)被害人吳宜恆之殘障手冊影本1份。
(八)監視錄影器翻拍照片2張及現場照片44張。
(九)臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會99年7月22日基宜鑑
    字第0995001609號函附鑑定意見書1份。
三、核被告郭銀和所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重
    傷害罪；被告黃淑蘭所為，係犯刑法第164條第2項、第1項
    之頂替罪。審酌被告郭銀和自陳國小畢業之智識程度，目前
    無業之生活狀況（詳本院99年度交易字第194號卷第28頁）
    ，其駕駛自小客車，於行經無號誌交岔路口處時，疏未注意
    減速慢行，作隨時停車準備之過失，就本件事故，其為肇事
    之次因之過失程度，及被害人所受傷害程度，暨犯後雖坦承
    犯行，惟未與被害人家屬達成和解之犯後態度等一切情狀；
    被告黃淑蘭自陳高中畢業之智識程度及其家庭狀況（詳同上
    卷第28頁），本案係因身體不適，將自小客車改由被告郭銀
    河駕駛，於事故後，內心過意不去，竟冒充為肇事者而為頂
    替，及其犯罪之手段、所生損害，及其素行、犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項後段、第164條第1項、第2項、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                       交通法庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項後段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
