【裁判字號】    99,交易,202
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第202號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  薛宇軒
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4602號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：99年度交簡字第990號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告薛宇軒於民國99年4月30日19
    時許，騎乘車牌號碼771-EXP號重型機車搭載林明洲，沿宜
    蘭縣五結鄉○○路○段由南往北方向行駛，應注意超車時須
    顯示左方向燈並與前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行
    至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，依當時天氣
    晴，夜間有照明，該處係乾燥、無缺陷亦無障礙物之柏油路
    面，視距良好並無不能注意之情事，薛宇軒竟疏未注意及此
    ，因超車不當與同向行駛、廖軒右所騎乘之車牌號碼WVB-18
    5號輕型機車發生碰撞，致廖軒右人車倒地受有第四腰椎壓
    迫性骨折、左踝挫傷及擦傷之傷害。因認被告薛宇軒涉犯刑
    法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人廖軒右告訴被告薛宇軒過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人廖軒右具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
