【裁判字號】    99,訴,467
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第467號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林阿福
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第690、724、753、813、840號），被告於本院準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林阿福施用第一級毒品，共伍罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑貳年。
    犯罪事實事實及理由
一、本件係經被告林阿福於本院審理時為有罪之表示，而經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程式加以審理，依刑
    事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準
    用第454條之規定製作略式判決書。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據欄增列：「
    被告林阿福於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告林阿福前即曾經因施用毒品案件經觀察勒戒及刑
    罰執行後，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，顯無
    戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行
    ，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接，且犯後即坦承犯行，態度尚佳，另考量其智識程度、
    生活狀況（患有精神疾病，參見99年度毒偵字第690號偵卷
    第46頁以下就診紀錄）、素行（前有違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件及多次毒品前科紀錄，參見台灣高等法院被告前案
    紀錄表）等一切情狀，就被告所犯五罪各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。公訴人就被告所犯五罪雖具體求刑
    各有期徒刑11月，惟本院考量上情，認尚嫌過重，應以前揭
    量處者為適當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第55條、第51條第5款、第47條第1項，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
