【裁判字號】    99,聲,737
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第737號
聲  請  人  魏凌
被      告  陳坤榮
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度矚訴字第
1號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人魏凌所有之「盛豐號」漁船係於民國
    99年6月8日起以每月新臺幣2萬元之租金出租予被告陳坤榮
    ，供被告陳坤榮捕撈魚獲使用，未料被告陳坤榮蓄意欺蒙聲
    請人，竟駕駛該漁船運輸愷他命，並於99年7月15日為警查
    獲，「盛豐號」漁船因此遭扣押至今，放置岸邊無專人看守
    ，致該漁船上之設備，隨時有遭竊取之危險，且「盛豐號」
    漁船長期扣押日曬雨淋，又未適時定期維護保養，將來發還
    時已破爛不堪，入海恐有沉沒之危險，而增加漁船維修費用
    ，對聲請人之財產權益損害嚴重，又聲請人育有2名子女，
    聲請人住所又遭土石流及大水所創，該漁船係聲請人全家賴
    以維生之工具，況該漁船於警方搜索時已採證完備，該漁船
    亦非被告陳坤榮所有，縱為扣押證物，亦可委由所有人保管
    ，故請求發還予聲請人或委由聲請人保管等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還。扣押物未經諭知沒收者，應即發還；但上
    訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之。刑事訴訟
    法第133條第1項、第142條第1項前段、第2項、第317條分別
    定有明文。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之
    物，且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。惟倘
    扣押物尚有留存之必要者，即得不予發還。又該等扣押物有
    無留存之必要，並不以經確認可為證據或係得沒收之物為必
    要。
三、經查：被告陳坤榮因涉毒品危害防制條例案件，於99年7月1
    5日8時20分，經警持本院所核發之搜索票，至宜蘭縣蘇澳港
    停泊之「盛豐號」漁船執行搜索查獲，並扣得第三級毒品愷
    他命477包、「盛豐號」漁船1艘、行動電話4支、衛星電話1
    支，此有本院99年度聲搜字第231號搜索票1張、行政院海岸
    巡防署海洋巡防總局第16海巡隊搜索扣押筆錄及扣押物品目
    錄表1份在卷可稽。又被告陳坤榮所涉毒品危害防制條例案
    件業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官提起公訴，並由本院
    以99年度矚訴字第1號案件審理在案，而檢察官復以「盛豐
    號」漁船作為起訴被告陳坤榮犯罪事實之證物，且經本院審
    理結果認前揭扣押之「盛豐號」漁船係供被告陳坤榮及其他
    共犯犯運輸第三級毒品愷他命使用之交通工具，則該漁船與
    本案自具有高度之關連性，雖本案業經本院於99年12月10日
    審理終結，並於99年12月31日宣示判決，然仍未判決確定，
    則在本案判決確定前，上開扣押物仍有留存之必要，自不宜
    發還或命聲請人負保管之責暫行發還。至於聲請人聲請意旨
    所稱：扣押之「盛豐號」漁船屬其所有，且係其全家賴以維
    生之物，長期扣押將導致其財產受有損害，而相關證據檢警
    單位應已採證完畢，無扣押之必要云云，均與扣押物是否具
    留存必要之認定無涉，並非動搖必要性之適當理由，故聲請
    人所請發還扣押物或命其負保管之責暫行發還，自難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  林惠玲
                                    法  官  劉家祥
                                    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                    書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
