【裁判字號】    99,簡,895
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第895號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  王英然
            李佾蒼
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第4787號），本院判決如下：
    主  文
王英然、李佾蒼共同犯侵占漂流物罪，王英然處罰金新臺幣壹萬
元；李佾蒼處罰金新臺幣壹萬伍仟元；如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鋼索壹條及勾猴壹具均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將犯罪事實欄第8
    行所載之「四五九○─MT號自用小貨車」，更正為「四九五
    ○─ＭＴ號自用小貨車」外，並於證據欄增列「搜索扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表、森林主（副）產物被害價格（山價）
    查定書、漂流木贓木數量明細表、林產處分生產費用查定明
    細表、林木利用材積及總售價計算表及現場位置圖各1份」
    作為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告2人之素行、犯罪之動機、目的、手段、侵占之
    漂流物為紅檜2支，價值為新臺幣8,197元，暨犯罪後均坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。末查，扣案之鋼索1條及勾猴1具，
    係被告王英然所有供本案犯罪所用之物，業據被告王英然供
    述無訛，故應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第28條、第337條、第42條第3項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
