【裁判字號】    99,易,589
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第589號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志源
選任辯護人  曾威龍律師
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3873號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
陳志源犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、陳志源與鄭惠禎為夫妻關係，二人間有家庭暴力防治法第3
    條第1款之家庭成員關係。詎陳志源於民國99年6月19日16、
    17時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路143號居處，因與鄭惠禎發
    生細故，竟基於傷害之犯意，持書本毆打鄭惠禎頭部，嗣於
    同日23時許，在上述地點，接續前揭傷害犯意徒手毆打鄭惠
    禎右臉部，致鄭惠禎受有頭部及外耳部挫傷。嗣鄭惠禎旋撥
    打電話予其弟鄭力偉要求前來，待鄭力偉抵達現場欲搭載鄭
    惠禎駕車離去之際，陳志源為阻止鄭惠禎離去，基於妨害自
    由之犯意，強拉鄭惠禎右手臂欲使其下車，妨害其自由離去
    之權利，並不慎造成鄭惠禎右前臂擦傷。
二、案經鄭惠禎訴請台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告陳志源於本院審理時為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程式加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦認在卷，核與告訴
    人鄭惠禎、證人鄭力偉於檢察官偵訊時之指述大致相符，並
    有告訴人鄭惠禎提出之羅東聖母醫院診斷證明書在卷可稽，
    ，是被告之任意性自白與事實相符，堪信屬實。從而，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，分別係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及同
    法第304條第1項之強制罪、同法第284條第1項前段之過失傷
    害罪。被告與告訴人鄭惠禎為夫妻，2人間有家庭暴力防治
    法第3條第1款之家庭成員關係，其所為上開犯行構成該條例
    第2條第2款所稱之家庭暴力罪。被告先後持書本或徒手毆打
    鄭惠禎頭臉等部位之舉，係基於同一犯意下之接續行為，僅
    侵害同一身體法益，只論以一罪已足。又被告係以一行為同
    時觸犯強制罪與過失傷害罪，為想像競合，應從一重論以強
    制罪；檢察官雖就被告所犯過失傷害罪部分漏未論究，惟此
    部分既與被告所犯強制罪部分具有想像競合之一罪關係，本
    院自得予以一併審理，附此敘明。又被告所犯上開傷害罪、
    強制罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告因與告訴人即
    其配偶鄭惠禎間有細故糾紛，未思尋和平方式理性溝通解決
    ，除傷害告訴人之身體外，復以強拉告訴人之方式阻止妨害
    其離去之權利，又被告犯後已坦承犯行，惟仍無法獲得告訴
    人原諒等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1項、第28
    4條第1項前段、第304條第1項、第41條第1項前段、第55條
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
