【裁判字號】    99,易,622
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第622號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  黃麟勝
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第662號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
黃麟勝犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    黃麟勝前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國87年10月1日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第2242、26
    09號為不起訴處分確定，復於上開觀察勒戒執行完畢後五年
    內，因施用毒品案件，再送觀察、勒戒後，認為無繼續施用
    之傾向，而於89年4月29日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第94號為不起訴處分
    確定。另又因施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第
    101號判決判處有期徒刑七月，並經本院以96年度聲減字第5
    45號裁定減為有期徒刑三月又十五日，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定；因竊盜及偽造文書案件，經本院以95
    年度易緝字第10號判決判處有期徒刑四月、八月，並經本院
    以96年度聲減字第545號裁定減為有期徒刑二月、四月，應
    執行有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，經接續執行上開二應執行之刑後，甫於97年1月25日執
    行完畢。詎黃麟勝猶不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不得擅
    自施用，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年7月3日晚間7時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路83之5號住處
    內，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃吸食器內用火燒
    烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣黃麟勝因另案遭通緝而於99年7月6日為警逮捕後
    ，警方於當日晚間8時30分許採集其尿送驗後，其尿液檢驗
    結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
    案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告黃麟勝於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
      驗總表各一件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署89年度毒偵緝字第94號不起訴處
      分書、本院94年度易字第101號刑事判決書、全國施用毒
      品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
      所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之智識程度；犯罪之動機、目的、手
    段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒及有期徒刑完
    畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對
    於自身及社會所造成之危害程度非輕；施用第二級毒品之犯
    罪態樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，暨檢察官
    、被告對於科刑範圍所表示之意見後，酌情量處如主文所示
    之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
