【裁判字號】    99,交簡,994
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第994號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  劉奇浚
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4783號），本院判決如下：
    主      文
劉奇浚犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：劉奇浚曾因偽造文書及酒後駕車案件，經本院於
    民國98年8月16日，以98年度簡字第341號刑事判決分別判處
    拘役30日及有期徒刑3月確定，並於98年10月21日易科罰金
    執行完畢。詎猶不知悔改，復於99年11月3日下午3時許，在
    宜蘭縣壯圍鄉某處飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍騎乘車牌號碼CZ8-151號重型機車沿宜蘭縣礁溪鄉○○
    路由東往西方向行駛，迄同日晚間7時17分許行經上開路段
    3號前時，不慎追撞同向由李皇叡所駕駛之車牌號碼7990-YR
    號自用小客車，嗣經警到場處理，於同日晚間7時57分許，
    在宜蘭縣政府警察局礁溪分局四城派出所測得劉奇浚飲酒後
    吐氣所含酒精濃度約為每公升0.86毫克。
二、證據：
  (一)被告劉奇浚於警詢中之自白。
  (二)證人李皇叡於警詢中之證述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、宜蘭縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、事
    故現場照片10幀。
  (五)車號查詢重型機車車籍查詢單、李皇叡普通小型車駕駛執照
    、車牌號碼7990-YR號自用小客車行車執照影本。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因偽造文書及酒後駕車案件，經
    本院於以98年度簡字第341號刑事判決分別判處拘役30日及
    有期徒刑3月確定，並於98年10月21日易科罰金執行完畢，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
