【裁判字號】    99,易,625
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第625號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  廖金龍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第839號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
廖金龍施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、廖金龍前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國94年9月29日釋放出所執行完
    畢後，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94 年度毒偵緝
    字第88號案件為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，分別
    經臺灣臺北地方法院以97年度訴字第1751號、20 60號判處
    有期徒刑10月、11月確定，並經本院於98年2月2日以98年度
    聲字第67號裁定應執行有期徒刑1年8月，於99年9月21日假
    釋並付保護管束。詎其仍不知悛悔，於假釋期間，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年10月1日晚間9時
    許，在臺北市○○街某友人住處，以將甲基安非他命放置於
    玻璃球內用火燒烤再吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於99年10月5日經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室
    通知前往採尿送驗，檢出安非他命類甲基安非他命陽性反應
    而查悉上情。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，訊據被告廖金龍坦承不諱，又其尿液經採集送驗
    檢出安非他命類甲基安非他命類陽性反應，此有臺灣宜蘭地
    方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1紙附卷可稽。此復，復有臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度
    毒偵緝字第88號不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可佐。綜上，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    範之第二級毒品，不得施用、持有。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其持有甲基
    安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，猶未戒
    除施用毒品惡習，竟仍於假釋期間再犯本案，惟其施用毒品
    係戕害自身健康，且犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     刑事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
