【裁判字號】    99,易,627
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第627號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  江麗美
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第823號），於中華民國99年12月31日下午5時整，在本院
第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    江麗美施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    江麗美前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，而依本院93年度毒聲字第387裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國95年1月17日強制戒治執
    行完畢釋放，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95年度戒
    毒偵字第5號案件為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經本院以96年度易字第463號判處有期徒刑3月、4月，應執
    行刑有期徒刑6月確定，於97年10月21日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月31日上午
    某時，在宜蘭縣羅東鎮境內某友人住處，以燒烤玻璃球吸食
    煙霧之方式，施用第2級毒品甲基安非他命l次。嗣於99年9
    月3日下午5時45分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路與倉前路口，
    另案為警通緝到案，經警採尿送驗結果呈安非他命類之甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項，第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
