【裁判字號】    95,訴,278
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第278號
聲請人  即
被      告  陳阿嬌
            陳信正
            陳晴美
            陳美惠
            陳惠玉
            陳怡成
            陳怡安
            陳信榮
兼  共  同
代  理  人  陳信志
上列聲請人因與原告許甘炎、被告許榕騫間請求分割共有物事件
，聲請更正本院於民國96年6月25日所為之判決，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院民國96年6月25日所為95年度訴字第278
    號分割共有物判決，其中關於許馬太房屋之宜蘭縣宜蘭市○
    ○○段六結小段14-1地號土地，與陳孫濱房屋之同段14-1地
    號土地面積分別為121 平方公尺及124平方公尺，故除以2每
    戶應得1.5平方公尺，因此陳家實際僅較許家多1.5平方公尺
    ，非判決所認定之3公尺，計算有誤故聲請更正等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項固有明
    文，然亦須判決確有該等錯誤始足當之。查本件聲請人聲請
    更正所謂之錯誤，實乃該案聲請人所提出之答辯，於本院前
    開判決第5頁至第7頁已詳加論駁認非可採，其後聲請人復本
    於同樣理由提起上訴及再審，分別經臺灣高等法院以96年度
    上字第835 號判決、97年度再易字第68號判決駁回聲請人之
    主張而不採，是本院前開判決並無誤寫、誤算或其他類此之
    顯然錯誤之情事，本件更正聲請即屬無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
