【裁判字號】    99,易,653
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第653號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  劉錫祈
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4031號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告劉錫祈於民國99年8月3日16時許，在宜
    蘭縣員山鄉○○路32巷24號住處，因細故與康哲源發生爭吵
    後，明知持劍刺向他人，將致他人受傷之結果，竟基於傷害
    之犯意，持其所有之長約150公分、寬約10公分、鑴刻「尚
    方寶劍」字樣古劍1把，抵住康哲源肩頸部，使為予撥開之
    康哲源因此受有左中指1公分撕裂傷、右手腕2公分淺撕裂傷
    之傷害。因認被告劉錫祈涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人康哲源告訴被告劉錫祈傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之罪，依刑法第287條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人康哲源具狀撤回告訴，此有刑事撤回
    告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
