【裁判字號】    99,易,512
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第512號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林陳素鳳
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第37
41號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林陳素鳳於民國99年7月20日20時許，
    在宜蘭縣五結鄉○○路○段312巷48號住處，因不滿弟媳黃絲
    質問其為何介紹其他女子與其弟陳文卿認識，竟基於傷害犯
    意，動手掌摑黃絲臉部2下，雖黃絲不甘被毆，旋即抓住林
    陳素鳳頭髮予以反擊，然林陳素鳳亦抓住黃絲頭髮並與黃絲
    發生拉扯，又高呼救命，呼叫其弟陳文卿前來處理，經陳文
    卿到場並將林陳素鳳與黃絲2人拉開後，林陳素鳳見黃絲欲
    破壞其家中設備，又憤而持鋁製掃把毆打黃絲，造成黃絲受
    有右臉部及頸部擦傷、右前臂挫傷、右手及右小腿擦傷之傷
    害。因認被告林陳素鳳涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人黃絲告訴被告林陳素鳳傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之罪，依刑法第287條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人黃絲具狀撤回告訴，此有刑事撤回告
    訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
