【裁判字號】    99,行商訴,172
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   99年度行商訴字第172號
原      告  美商仙妮蕾德公司（美商仙妮蕾德國際公司）
代  表  人  陳愛蓮
            陳得福
訴訟代理人  林靜文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國99年7
月7 日經訴字第09906059420 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告之訴訟代理人負擔。
    理  由
一、按「智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分
    別依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律。」智慧財產
    案件審理法第1 條定有明文。「原告之訴，有左列各款情形
    之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正：... 五、由訴訟代理人起訴，而
    其代理權有欠缺者。... 十、起訴不合程式或不備其他要件
    者。」為行政訴訟法第107 條第1 項第5 款、第10款所明定
    。次按行政訴訟法第98條第2 項前段規定「起訴，按件徵收
    裁判費新台幣四千元。」及「起訴，應以訴狀表明左列各款
    事項，提出於行政法院為之：‧‧‧三訴訟標的及其原因事
    實。」「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項
    ：‧‧‧五事實上及法律上之陳述。六供證明或釋明用之證
    據。‧‧‧。」行政訴訟法第105 條第1 項第3 款及第57條
    第5 款、第6 款分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，當事人欄內誤被告機關「經濟部智
    慧財產局，代表人王美花（局長）」為「經濟部，代表人施
    顏祥」，前經本院審判長於民國99年10月7 日以99年度行商
    訴字第172 號裁定命原告予以補正，縱原告迄未補正合於程
    式之書狀，惟本件正確之被告機關仍應列原處分機關即經濟
    部智慧財產局為被告，王美花為其代表人，合先敘明。
三、本件原告不服經濟部中華民國99年7 月7 日所為經訴字第09
    906059420 號訴願決定，由其訴訟代理人提起行政訴訟，核
    該起訴狀未依首揭規定記載正確之被告及其代表人姓名並附
    具理由，亦未提出合於程式之委任書，經本院審判長以99年
    10月7 日99年度行商訴字第172 號裁定命其依法於收受該裁
    定後20日內補正，經查，該裁定已於99年10月11日合法送達
    於原告訴訟代理人林靜文律師，經該訴訟代理人設址之大樓
    管理委員會及管理員蘇東源蓋章收受，此有該裁定之收件回
    執（送達證書）附本院卷第20頁可稽。惟原告迄未補正合於
    程式之書狀，其起訴程式於法即有不合，且未繳裁判費用，
    起訴要件亦有未備，揆諸首揭規定，自應予以駁回。
四、本件原告之訴為不合法，爰依智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第107 條第1 項第5 款、第10款、第104 條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     31   日
                    智慧財產法院第三庭
                                審判長法  官  高秀真
                                      法  官  李得灶
                                      法  官  陳忠行
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     31   日
                                      書記官  蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
