【裁判字號】    99,行商訴,175
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   99年度行商訴字第175號
原      告  韓國商LG電子股份有限公司
                          通訊.
                          臺北.
訴訟代理人  許世正律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
上列當事人間因商標異議事件，原告不服經濟部中華民國99年7
月8 日經訴字第09906059510 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告之訴訟代理人負擔。
    理  由
一、按「智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分
    別依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律。」智慧財產
    案件審理法第1 條定有明文。「原告之訴，有左列各款情形
    之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正：... 五、由訴訟代理人起訴，而
    其代理權有欠缺者。... 十、起訴不合程式或不備其他要件
    者。」為行政訴訟法第107 條第1 項第5 款、第10款所明定
    。次按行政訴訟法第98條第2 項前段規定「起訴，按件徵收
    裁判費新台幣四千元。」及「起訴，應以訴狀表明左列各款
    事項，提出於行政法院為之：一當事人。‧‧‧三訴訟標的
    及其原因事實。」「當事人書狀，除別有規定外，應記載左
    列各款事項：一當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字
    號、職業及住所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者
    ，其名稱及所在地、事務所或營業所。二有法定代理人、代
    表人或管理人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號
    、職業、住所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。‧
    ‧‧五事實上及法律上之陳述。六供證明或釋明用之證據。
    ‧‧‧。」行政訴訟法第105 條第1 項第1 款、第3 款及第
    57 條第1款、第2款、第5 款、第6 款分別定有明文。
二、本件原告不服經濟部中華民國99年7 月8 日所為經訴字第09
    906059510 號訴願決定，由其訴訟代理人提起行政訴訟，核
    該起訴狀未依首揭規定記載原告住址及代表人姓名，僅有「
    許世正律師」之蓋章，未由原告簽章，亦未提出委任狀，於
    起訴狀中又僅為訴之聲明記載，未附具任何理由及證據，前
    經本院審判長於民國99年9 月24日以99年度行商訴字第175
    號裁定命原告於收受送達之翌日起30日內補正。經查，該裁
    定已於99年9 月28日合法送達於原告訴訟代理人許世正律師
    ，經該訴訟代理人設址之大樓管理委員會蓋章收受，此有該
    裁定之收件回執（送達證書）附本院卷第23頁可稽。惟原告
    迄未補正合於程式之書狀，其起訴程式於法即有不合，且未
    繳裁判費用，起訴要件亦有未備，揆諸首揭規定，自應予以
    駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第107 條第1 項第5 款、第10款、第104 條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     31   日
                    智慧財產法院第三庭
                                審判長法  官  高秀真
                                      法  官  李得灶
                                      法  官  陳忠行
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     31   日
                                      書記官  蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
