【裁判字號】    99,基交簡,761
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第761號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  黃寶華
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5392號），本院判決如下：
    主      文
黃寶華因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第6 行之「因臨時停車」補充為「因臨時停車
    而停放於外側車道之路面中央，而未緊靠道路右側」。
  (二)犯罪事實欄一第11行之「黃寶華偉」更正為「黃寶華」。
  (三)證據部分補充：道路交通事故談話紀錄表2 份、告訴人庭呈
    照片8 幀。
二、核被告黃寶華所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其於肇事後，於犯罪未發覺前，即向到場處理之警
    員坦承其為駕駛人，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷可佐（見偵查卷第17頁），合於自首要件
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審酌被告因一時不
    慎而發生本件車禍，致告訴人因而受傷，迄未與告訴人達成
    民事上和解，賠償告訴人所受損失，及其素行、犯罪所生危
    害，告訴人就本件車禍之發生亦與有疏未注意車前狀況之過
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5392號
    被      告  黃寶華  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市仁愛區○○○路95巷16之
                            4號
                        現居臺北縣汐止市○○街47巷1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將理由敘述如下：
          犯罪事實
一、黃寶華於民國99年8月4日凌晨0時30分許，駕駛車牌號碼709
    9-LY號自用小客車，沿基隆市○○路方向行駛，其本應注意
    汽車臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路右側，而依當
    時天候晴、夜間有照明、道路無缺陷之乾燥柏油路面，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意臨時停車規定，行經仁一路61
    號水果店前外側一般車道時，因臨時停車，下車拿東西之際
    ，適有同向車道後方由黃若晴騎乘車牌號碼509－HLU號機車
    ，未注意及此，不慎自後撞擊黃寶華自用小客車車尾，致黃
    若晴人車倒地，因而受有右膝脫臼（後十字韌帶斷裂、內側
    側韌帶斷裂、內側及外側半月軟骨破裂）及顏部撕裂傷等傷
    害。黃寶華偉於警員據報前往現場處理時，於偵查機關知悉
    其為肇事人前，即主動向警員坦承肇事而接受裁判。
二、案經黃若晴訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告黃寶華於坦承不諱，核與證人黃若晴於
    警詢時及偵查中指訴情節大致相符。此外，並有道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、自首
    情形紀錄表各1紙、車禍照片12幀及行政院衛生署基隆醫院
    診斷證明書1紙在卷可資佐證。
二、按「汽車臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路右側，但
    單行道應緊靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路
    面邊緣不得逾六十公分，但大型車不得逾一公尺，在單行道
    左側臨時停車時，比照辦理。」道路交通安全規則第111條
    第2項定有明文。本件被告駕車行經肇事地點時，自應遵守
    前揭規定，且當時並無不能注意之情形，詎竟疏未注意臨時
    停車，而違規臨停在一般車道上，致黃若晴發覺時已煞避不
    及，因而發生碰撞，是被告就本件車禍之發生，確有過失情
    事無訛，又被害人黃若晴因本件車禍受傷，與被告之過失駕
    駛行為顯有相當因果關係。綜上所述，本件被告犯嫌堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    本件被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向交通隊警員
    自首，有自首情形紀錄表1紙在卷足稽，請依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢察官  李  豫  雙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
