【裁判字號】    99,基小,2053
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台壽保產物保險股份有限公司
法定代理人  高瑞華
訴訟代理人  林武雄
被      告  游民豐
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬貳仟零玖拾元，及自民國九十九年十
二月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、第
    436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴之初主張被告應給
    付新臺幣（下同）6 萬2,090 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，嗣後就利息請
    求部分減縮為自第一審言詞辯論終結日起（即民國99年12月
    28 日 ）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，核與
    上開法條相符，應予准許。
三、原告起訴主張：其承保訴外人戚漢凌所有車號RNO-782 輕型
    機車之強制汽車責任保險，被告於98年10月9 日上午8 時許
    ，騎乘該車輛行經台中市○○區○○路與軍和街口時，因無
    照行車肇事，撞擊駕駛車號751-BUT 重型機車之訴外人王玲
    娟，致訴外人王玲娟受傷，原告依保險契約理賠訴外人王玲
    娟醫療費用6 萬2,090 元。為此依強制汽車責任保險第29條
    第5 款之規定，原告於給付訴外人王玲娟保險金6 萬2,090
    元後，代位向被告求償等情。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述
    。
五、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之汽車保險理賠
    書、訴外人王玲娟之汽車駕駛執照及行車執照、臺中市○○
    ○道路交通事故當事人登記聯單及初步分析研判表、臺中市
    警察局第5 分局道路交通事故現場圖、醫療費用明細表及收
    據等件為證，並經本院向臺中市○○○○○道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、照片等附卷可稽，被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出書狀以
    供本院斟酌，認原告主張之事實為真實。
六、按本法所稱被保險人，指經保險人承保之要保人及經該要保
    人同意使用或管理被保險汽車之人；被保險人有違反道路交
    通管理處罰條例第二十一條規定而駕車者，致被保險汽車發
    生汽車交通事故者，被保險人仍應依本法規定負保險給付之
    責；但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對被保險人
    之請求權；未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車者，汽車駕駛人
    處新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕
    駛；強制汽車責任保險法第9 條第2 項、第29條第1 項第5
    款、道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款分別定有明
    文。被告未領有駕駛執照卻於98年10月9 日上午8 時許，騎
    乘原告所承保車號RNO-782 輕型機車肇事致訴外人王玲娟受
    傷等情，業如前述，則原告於給付訴外人王玲娟保險金6 萬
    2,090 元後，代位行使訴外人王玲娟對被告之請求權，自為
    有理。從而，原告依強制汽車責任保險之法律關係，請求被
    告給付6 萬2,090 元及法定利息，為有理由，應予准許。
七、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
八、本件訴訟費用1,840 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費840 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
