【裁判字號】    99,易,612
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第612號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林均霖
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4879號
），被告為有罪陳述，本院裁定改以簡式審判程序，其判決如下
：
    主  文
林均霖攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之扳手支、T型桿貳支，均沒收之。
    事  實
一、林均霖於民國99年9 月7 日凌晨3 時許，行經基隆巿暖暖區
    ○○路249 巷183 之1 號前時，見許凱婷停放在該處之車牌
    號碼236-CFS 號機車之排氣管款式甚為美觀，竟意圖為自己
    不法之所有，持自己所有客觀上足作為兇器使用之扳手3 支
    、T 型桿2 支（起訴書誤載為共6 支），拆卸許凱婷所有上
    開機車之排氣管1 支而竊盜得手，復將上開竊得之機車排氣
    管安裝在自己所有之車號LR3-262 號機車上。嗣於99年9 月
    12日經警循線查獲，通知林均霖到案後，林均霖主動提出行
    竊所用之扳手3 支、T 型桿2 支扣案。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1 款、第2 款
    定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款
    、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴
    訟法第284 條之1 亦有明文。茲查本案被告係犯刑法第321
    條第1 項第3 款加重竊盜罪，依上開規定得行獨任審判，合
    先敘明。
二、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定以簡式審判程序進行本
    案之審理。
貳、實體認定
一、上揭事實，業據被告林均霖於本院準備程序及審理時均坦承
    不諱，核與被害人許凱婷於警詢指述之情節大致相符，並有
    監視錄影翻拍照片2 幀、被告機車照片2 幀、排氣管照片1
    幀、被告所有之扳手3 支、T 型桿2 支照片5 幀、贓物認領
    保管單1 紙附卷及扳手3 支、T 型桿2 支扣案足資佐證，足
    認被告上開自白與事實相符，堪可採信。綜上所陳，本案事
    證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「
    兇器」之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（最高法院79年度臺
    上字第5253號判例要旨可資參照），被告持以行竊之扳手3
    支、T 型桿2 支，長度分別約14公分至30公分，且為金屬製
    品，如持以行兇，均於客觀上足以危害他人生命、身體之安
    全，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。審酌被告犯罪動機、犯罪手
    法、犯罪目的、犯罪所得財物價值、對居家安全危害以及犯
    後坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、扣案之扳手3 支、T 型桿2 支為被告所有，且為供本件竊盜
    犯行所用之物，業據被告供陳在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王亞樵到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
