【裁判字號】    99,基簡,896
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第896號
原      告  林騰緒
被      告  楊國璋
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬元。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元，由被告負擔新臺幣肆仟捌佰伍
拾元，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付原
    告新臺幣（下同） 427,880元，之後於民國99年12月28日言
    詞辯論期日將請求金額減縮為30萬元，核與前開規定相符，
    先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：原告執有訴外人金雙成企業股份有限公司所簽發
    發票日為99年9月20日、面額30萬元、經被告背書之支票1紙
    （以下簡稱系爭支票），未料經原告提示後，竟遭退票而未
    獲付款，原告雖曾雖多次催告被告付款，然被告均置之不理
    ，為此依票據關係提起本件訴訟，請求判決如主文第 1項所
    示。
四、被告經合法通知並未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
五、按發票人、背書人應照支票文義擔保支票之支付，且對於執
    票人應連帶負責；票據法第126條、第144條準用第39條、第
    96條第 1項分別定有明文。原告上開主張，業據其提出與其
    所述相符之系爭支票、退票理由單等件影本為證，而被告經
    合法通知並未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    堪信屬實。從而，原告依票據法律關係請求被告給付30萬元
    ，自屬有據，應予准許。
六、本件係民事訴訟法第 427條第2項第6款所定本於票據有所請
    求而涉訟之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行。
七、末按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔，民事訴訟法第
    83條第1項前段定有明文。原告起訴時請求被告給付427,880
    元，之後減縮請求金額為30萬元，依民事訴訟法第83條第 1
    項前段規定，減縮部分之訴訟費用應由原告負擔，故本件訴
    訟費用6,280元（第1審裁判費4,630元、公示送達登報費1,6
    50元），由被告負擔4,850元，餘由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
