【裁判字號】    99,基小,2084
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付會費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  基隆律師公會
法定代理人  鐘
訴訟代理人  張正平
被      告  許巍騰
被      告  吳發隆
被      告  李家蓮原名李幸恩.
上列當事人間請求給付會費事件，本院於民國99年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告許巍騰應給付原告新台幣壹萬壹仟肆佰元，及自民國九十九
年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告吳發隆應給付原告新臺幣玖仟元，及自民國九十九年九月十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告李家蓮應給付原告新台幣玖仟陸佰元，及自民國九十九年九
月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元，其中新台幣佰捌拾元由被告許巍騰負
擔、新台幣佰元由被告吳發隆負擔、餘由被告李家蓮負擔。
本判決得假執行。
 事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，原告起訴時，原請求判決
    命被告許巍騰給付原告新台幣（下同）9,000 元、被告吳發
    隆給付原告6,600 元、被告李家蓮給付原告7,200 元，及均
    自起訴狀繕本送達之日起，按年息百分之5 計算之利息，嗣
    於本院審理時，變更聲明為被告許巍騰應給付原告11,400元
    、被告吳發隆應給付原告9,000 元、被告李家蓮應給付原告
    9,600 元，及均自追加起訴狀繕本送達翌日（分別為99年10
    月31日、99年9 月16日、99年9 月16日）起至清償日止，按
    年息百分之5 計算利息。核原告係擴張應受判決事項之聲明
    ，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告許巍騰、吳發隆、李家蓮未於言詞辯論期日到場，爰依
    民事訴訟法第436 條之23、第436 條第2 項、第385 條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：原告為基隆市律師公會，被告許巍騰、吳發
    隆、李家蓮均為原告公會已退會之會員，依原告公會章程第
    12條規定：「會員應按月繳納常年會費新台幣百元」，而
    被告許巍騰於96年1 月至99年2 月共積欠會費11,400元、被
    告吳發隆於96年9 月至99年2 月共積欠會費9,000 元、被告
    李家蓮自96年7 月至99年2 月共積欠會費9,600 元，迭經催
    繳，仍未獲償，為此訴請上開被告各給付所積欠之會費金額
    等語。並聲明：如主文所示。
四、上開事實業據原告提出基隆市律師公會章程、基隆律師公會
    中華民國98年8 月10日（98）基律風字第0980000179號函暨
    郵件收件回執各3 份、中華民國98年11月15日（98）基律風
    字第0980000235號函暨郵件收件回執各3 份、中華民國98年
    12月18日（98）基律風字第0980000303號函暨郵件收件回執
    各1 份、中華民國98年12月18日（98）基律風字第09800004
    04號函暨郵件收件回執各2 份、中華民國99年1 月26日（98
    ）基律芳字第0990000042號函暨郵件收件回執各1 份、基隆
    市律師公會會員名錄等件影本為證，且被告許巍騰、吳發隆
    、李家蓮均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，是原告之主張，自堪信為真實，從而原告訴請被告
    許巍騰、吳發隆、李家蓮分別給付如主文所示之會費金額及
    利息，為有理由，應予准許。
五、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
六、本件訴訟費用1,000 元，由被告許巍騰、吳發隆、李家蓮依
    訴訟之利害關係各負擔380 元、300 元、320 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
