【裁判字號】    99,基簡,884
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
訴訟代理人  林岱怡
被      告  林麗玲
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟捌佰陸拾陸元，及其中新臺
幣壹拾肆萬貳仟零肆元自民國九十九年三月十三日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國97年8月27日向原告（分割更名前為
    美商花旗銀行股份有限公司）申領威士信用卡（卡號：0000
    000000000000），被告得依信用卡契約持卡消費，倘未依約
    於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限
    ，應按年息20%計付循環信用利息。惟被告自98年10月12日
    起即未依約繳款，尚積欠原告如主文第1項所示之本金及利
    息未清償，為此提起本件訴訟，求為判決如主文第1項所示
    。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之行政
    院金融監督管理委員會98年7月17日金管銀外字第098003165
    61號函、股份有限公司變更登記表、信用卡申請書、信用卡
    約定條款、電腦帳務資料等件影本為證，而被告就原告上揭
    主張經合法通知而未答辯，依民事訴訟法第280條第3項視為
    自認，原告之主張自堪信屬實。從而，原告乃受讓美商花旗
    銀行股份有限公司台北分公司對被告之債權，且已依法將債
    權讓與之事實通知被告，是以原告依兩造間消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准
    許。
五、本件訴訟標的金額未逾新臺幣（下同）50萬元，依民事訴訟
    法第389條第1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,660元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
