【裁判字號】    99,基簡,1981
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1981號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戴正義
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5884號），本院判決如下：
    主      文
戴正義竊盜，共貳罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正被告於民國99年12月10竊取之
    羊乳為1 瓶（按本件並無積極證據證明被告竊取羊乳2 瓶）
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、手段，所竊之物之價值非高，被告犯後坦承
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準及定應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第7 款、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5884號
    被      告  戴正義  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、戴正義意圖為自己不法之所有，於民國99年12月10日6 時30
    分許，在基隆市○○路23號前，於嘉南羊乳送貨員許仲濱將
    羊乳送至訂戶家門前，送貨員離去後即竊取羊乳2 瓶，供自
    己食用。同年月11日6 時25分許，戴正義又至基隆市○○路
    23號前，竊取送貨員放置之羊乳2 瓶，因訂戶反應多次遭竊
    ，嘉南羊乳員工張士良即在該處埋伏守候，見戴正義竊取羊
    乳2 瓶後，當場逮獲，並報警處理，並查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告戴正義對上揭犯行坦承不諱，核與被害人張士良、
    許仲濱於警局指訴之情節相符，並有贓物認領保管單及照片
    在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告戴正義所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告2 次竊盜犯行，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
