【裁判字號】    99,基簡,1929
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1929號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  羅浩維
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5381號），本院判決如下：
    主      文
羅浩維幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    一、應補充：「按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯
    罪行為者而言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法
    院49年台上字第77號判例可資參照）。本件被告羅浩維基於
    幫助之犯意，將其所有彰化商業銀行總部分行帳號00000000
    000000號之提款卡及密碼交付予身分不詳之人，轉供詐欺集
    團使用，使該詐欺集團作為對被害人吳淑雅實行詐欺取財犯
    罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意
    ，且所為提供提款卡之行為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪」；證據部分應補充「新竹縣政府警察局竹東分
    局寶山分駐所受理刑事案件報案三聯單」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告因一時失慮，提供提款卡供他人非
    法使用，助長他人犯罪，並增加查緝困難，兼衡其犯罪動機
    、手段及犯後態度，並參酌被害人遭詐騙之金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立之
    彰化商業銀行總部分行帳號00000000000000號之提款卡，雖
    係被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣
    案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之
    人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5381號
    被      告  羅浩維  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷102弄2號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、羅浩維能預見提供金融機構帳戶提款卡及提款密碼予他人使
    用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本意，而
    基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之彰化商業銀行總
    部分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，於民國
    98年6 月份後某日，在基隆市○○路某7-11便利商店前，交
    付與某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團
    成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，於98年
    11月23日晚上6 時許，撥打吳淑雅之電話，佯稱吳淑雅向奇
    摩購物中心網站購買商品分期有問題，要求吳淑雅至提款機
    前按其指示操作以取消分期付款設定之名義，致吳淑雅陷於
    錯誤，而於98年11月23日晚上7 時24分許，在新竹市○○路
    1008巷168 號1 樓彰化商業銀行自動櫃員機將新臺幣8 萬元
    匯至羅浩維所有之上開帳戶，並於該款項匯入帳戶後，旋即
    提領一空。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告羅浩維固坦認將上揭帳戶之提款卡及密碼於上揭時
    地交付予某真實姓名年籍不詳之人，惟矢口否認有幫助詐欺
    之犯行，辯稱：伊係看報紙應徵工作，該姓名年籍不詳之人
    命伊交付銀行之提款卡及密碼供薪資轉帳用，伊便於上開時
    地，將上開帳戶之提款卡、密碼交付給對方派來的男子，後
    來就沒消息了云云。惟金融帳戶存摺（帳號）、提款卡、電
    話語音轉帳密碼係一般人均會謹慎妥善保管之物，被告應知
    流落他人之手可能產生風險與危害，而一般薪資轉帳取得，
    僅須存簿封面影本供匯款作業使用即可，又何須將提款卡及
    密碼均交付他人？足見被告所辯，顯與常情有違。再按金融
    存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密切關
    係，一般人皆不致輕易提供他人使用，參以近年來利用人頭
    帳戶以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，
    是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為
    與詐財有關之犯罪工具，應係一般生活認知所易於體察之常
    識。被告所辯，既未能舉證以實其說，亦與吾人日常生活經
    驗法則相悖，足認被告所辯，洵不足採，且其對於因此導致
    他人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認識，對此犯罪事實之發
    生並不違反其本意，被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未
    必故意至明。此外，復有證人吳淑雅於警詢時證述明確，並
    有上開帳戶之開戶基本資料及交易明細表、彰化商業銀行自
    動櫃員機交易明細表各1 份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
