【裁判字號】    99,基簡,1974
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1974號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  余其山
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五二八三號），本院判決如下：
    主  文
余其山失火燒燬他人所有自用小貨車壹臺，致生公共危險，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告余其山因疏未注意，燒燬告訴人所有
    自用小貨車，致告訴人受有相當損害；然被告前未曾因犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告及執行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，素行尚可，又坦承本案犯行，犯後態度
    非惡，告訴人與被告原有主僱關係，並於偵查中表示願意原
    諒被告之意思，且撤回毀損告訴，兼衡被告智識程度及經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項本文、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十五條第三項、第四十一條第一項本
    文，刑法施行法第一條之一第一項、第二項本文，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
刑法第一百七十五條第三項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5283號
    被      告  余其山  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路1巷114之2
                        號
                        居基隆市○○區○○街151號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、余其山於民國99年8月14日晚上7、8時許，因四處流浪無居
    住處所，行至基隆市安樂區○○○街路邊空地，見大慶車體
    廣告社（設基隆市○○區○○路86號之3四樓，負責人：張
    仲銘）所有車號HT─4407號自用小貨車停放該處，後側車台
    排放廣告看板處有空間可供其暫休憩，便爬上該車後側車台
    ，其本應注意該車後側車台堆放之廣告看板為易燃物，不應
    於該處擺放點燃之蚊香，竟為驅趕蚊蟲，而點燃其隨身攜帶
    之蚊香後擺放於該車後側車台與駕駛座交界處，隨即躺臥於
    後側車台內睡覺。嗣翌日（15日）凌晨0時19分許，蚊香持
    續燃燒過程中，不慎引燃廣告看板延燒至上開車輛駕駛室內
    ，致上開車輛遭燒燬，並波及停放在旁之車號MU─790號自
    小貨車（僅有右側外觀遭火勢波及，未達燒燬之程度），致
    生公共危險。嗣經警據報到場處理，並經基隆市消防局於火
    勢撲滅後進行火災現場鑑識，始知上情。
二、案經張仲銘訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告余其山坦承上開犯行不諱，並據證人張仲銘證述在
    卷，且有基隆市消防局火災原因調查鑑定書1份附卷可稽，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第175條第3項失火燒燬住宅或建築物
    、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車
    、航空機以外之物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
四、告訴意旨另以：被告余其山於民國99年8月15日凌晨0時19分
    許，於基隆市安樂區○○○街路邊空地，見大慶車體廣告社
    （設基隆市○○區○○路86號之3四樓，負責人：張仲銘）
    所有車號HT─4407號自用小貨車停放該處，後側車台排放廣
    告看板處有空間可供其暫休憩，便爬上該車後側車台，竟為
    驅趕蚊蟲，而點燃其隨身攜帶之蚊香後擺放於該車後側車台
    與駕駛座交界處，引燃廣告看板延燒至上開車輛駕駛室內，
    致上開車輛遭燒燬，因認被告涉有刑法第354條毀損罪嫌。
    本件核被告所涉上開罪名，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論，惟告訴人已當庭撤回告訴，依刑事訴訟法第252條第5
    款之規定，本應為不起訴之處分，惟此部分若成立犯罪，與
    前開經聲請簡易判決處刑之部分為一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，為裁判上一罪之關係，爰不另為不起訴處分，附此
    說明。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                         檢  察  官  樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                         書  記  官  魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第175條（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
