【裁判字號】    99,基簡,1859
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1859號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王家謙
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2053號），本院判決如下：
    主      文
王家謙施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：
  (一)被告王家謙前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國87年6月26日執行完畢釋放
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國87年6月26日以
    87年度偵字第2238號不起訴處分。
  (二)前科應補充記載：被告王家謙後因偽造文書案件，經本院於
    97年5月20日以97年度簡上字第47號判決判處有期徒刑2月確
    定，嗣於97年10月22日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）；復
    因施用第二級毒品案件，經本院於98年1月22日以97年度易
    字第743號判決處有期徒刑7月確定；再因施用第二級毒品案
    件，經本院於98年5月27日以98年度易字第239號判決處有期
    徒刑4月，於98年6月29日判決確定，上開2罪經本院以98年
    度聲字第1284號裁定應執行有期徒刑9月確定；又因施用第
    二級毒品案件，經本院於98年10月15日以98年度基簡字第12
    49號判決處有期徒刑3月，並於98年11月16日判決確定，與
    上開98年度聲字第1284號裁定所定應執行之刑接續執行，於
    99年8月22日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
  (三)犯罪事實應補充記載：被告係警方列管毒品人口，警方通知
    被告於99年9月18日下午1時55分許採集尿液經送驗結果，呈
    安非他命陽性反應（安非他命檢出濃度1077ng／ml）、甲基
    安非他命陽性反應（甲基安非他命檢出濃度3883ng／ml）。
  (四)證據應補充記載：按「甲基安非他命經口服投與後約百分之
    72於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排
    出，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4日。」有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日81
    藥檢壹字第1156號函在卷可考。
  (五)適用之法條應補充記載：被告施用前後持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (六)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之品行，犯罪之動機、目的，經觀察、勒戒、強
    制戒治及科刑後，仍未戒除施用毒品之惡習，再度施用毒品
    ，顯認缺乏戒斷決心，而其所為僅屬戕害自身之行為，未侵
    犯其他法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書 記 官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2053號
    被      告  王家謙  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路34號三樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、王家謙前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，經本署檢察官於民國87年6月26日以87年度
    偵字第2238號不起訴處分；復因施用第二級毒品案件，經觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方
    法院裁定送戒治處所強制戒治，於90年1月18日停止處分出
    監，期滿未經撤銷停止戒治，於90年6月13日執行完畢，並
    因同案經本署檢察官以89年度毒偵緝字第217號聲請以簡易
    判決處刑，同法院以89年度簡上字第103號判決判處有期徒
    刑6月確定；再因施用第二級毒品案件，經同法院以92年度
    基簡字第620號判決判處有期徒刑6月確定；另因竊盜案件，
    經同法院以92年度簡上字第98號判決判處有期徒刑3月確定
    ，復由同法院就上開92年度基簡字第620號及92年度簡上字
    第98號判決所科之刑，以93年度聲字第214號裁定定應執行
    有期徒刑8月；又因施用第二級毒品案件，經同法院以93年
    度易字第48號判決判處有期徒刑4月確定，與上開93年度聲
    字第214號裁定所定之執行刑接續執行，於94年3月16日因縮
    刑期滿執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經同法院以94
    年度基簡字第944號判決判處有期徒刑6月確定，於95年10月
    8日縮刑期滿執行完畢。另因施用第二級毒品案件，經同法
    院以96年度易字第429號判決判處有期徒刑7月確定，於97年
    5月21日因縮刑期滿執行完畢。
二、詎王家謙仍未戒除毒癮，於99年9月18日下午1時55分為警採
    尿回溯前96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於同日下午1時30分，在基隆市仁愛區○
    ○○○○路口盤查時查獲。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告王家謙經傳未到，且於警詢時否認有於查獲前施用毒品
    。惟查，被告為警查獲後，經警採集其尿液送台灣檢驗科技
    股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結
    果呈甲基安非他命、安非他命之陽性反應，有該公司99年10
    月11日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局採
    驗尿液通知書、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（尿
    液檢體編號：Ｚ000000000000）各1份在卷可稽。對以酵素免
    疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程
    度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法
    檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故
    前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實
    之依據。此外復有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。查被告前曾受有期徒刑之執行完畢，此有刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    27    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
