【裁判字號】    99,基簡,1025
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基簡字第1025號
原      告  新北市石門區農會
法定代理人  曾清松
被      告  林淑敏
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件原告係依兩造間之借貸契約，請求被告清償借款，而兩
    造曾約定：有關該契約以原告之營業所為履行地，並以該履
    行地之地方法院（即「臺灣士林地方法院」）為第一審管轄
    法院，此有「農業發展基金貸款借據」及「農業發展基金貸
    款約定書」影本各１件在卷可稽（管轄約款為「農業發展基
    金貸款約定書」之第14條），依民事訴訟法第24條第１項之
    規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院－臺灣士林地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
