【裁判字號】    99,基交簡,758
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第758號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慧蘭
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4877號），本院判決如下：
    主  文
陳慧蘭犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、審酌：(一)被告陳慧蘭甫於民國99年7 月9 日犯不能安全駕駛
    動力交通工具罪，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分確定（臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），竟未徹
    底悔改，於1 年之緩起訴期間內再次酒後駕車，可見自制力
    不足；(二)被告幸未肇事致生實害，然為警測得呼氣酒精濃度
    高達每公升0.83毫克，且已呈現反應遲緩、意識模糊、多話
    等情狀，亦無法通過閉眼數數、畫同心圓等生理平衡檢測項
    目，倘非及時為警攔停，肇事可能性極高，故仍對公眾交通
    安全構成相當程度之威脅；(三)被告於警詢、偵查中均自白犯
    行，未為不實且無益之辯解，犯後態度良好；(四)被告所駕駛
    動力交通工具種類為普通重型機車，行駛路段為一般市區道
    路，行程目的為返家；(五)被告學歷僅小學肄業，已婚、業家
    管、育有3 名未成年子女等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4877號
    被      告  陳慧蘭  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路580巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳慧蘭明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國99年10月5 日下午4 時許起至晚上9 時許
    止，在基隆市○○區○○街表妹住處飲用啤酒，嗣同日晚上
    9 時許，已達不能安全駕駛之程度後，仍騎乘車牌號碼POG
    –292 號重型機車，欲返回基隆市○○路住處，於同日晚上
    9 時28分許，行經基隆市○○區○○街巡守隊前時，為警攔
    檢，經測試其呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，始查獲上情
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告陳慧蘭對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度
    測試報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份附卷可資佐證，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告陳慧蘭所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
