【裁判字號】    99,易,598
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第598號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王金田
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5418號
），被告於審判期日中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
王金田竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、王金田居住於基隆市安樂區○○○路121 巷16之1 號4 樓，
    係國揚大地社區（下稱國揚社區）住戶之一，其意圖為自己
    不法所有，基於竊盜之犯意，於民國99年6 月29日，在國揚
    社區之地下室停車場內，趁四下無人之際，徒手將國揚社區
    公寓大廈管理委員會所管理置放在該處之滅火器三支取走，
    裝入二個米袋內（一個米袋放二支滅火器，另一個米袋放一
    支滅火器），以此方式竊取滅火器得手，甫將前揭裝有滅火
    器之米袋藏至蓄水池間之縫隙，隨即為國揚社區之副總幹事
    朱文雄及保全人員張志明當場發現，而查知上情。
二、案經國揚社區公寓大廈管理委員會訴請臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告王金田所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項裁定進行簡式審判程序，是本案之
    證據調查，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 ，及第
    164 條至第170 條所規定證據能力認定及調查方式之限制，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審判期日中自白承認，且經
    證人即國揚社區副總幹事朱文雄、保全人員張志明均於偵訊
    及本院審理中、證人即國揚社區總幹事李淑珍於偵訊中證述
    綦詳，並有照片三張附卷可稽，足徵被告上開具任意性之自
    白確與事實相符，堪以採信。綜上所述，本案事證明確，被
    告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告於本案前並無任何刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其不思憑己力循正當管道獲取財物，法
    治觀念顯有偏差，惟考量其犯罪手法單純、所得財物價值非
    鉅，併其犯後初於偵訊中否認犯罪，於本院審理時坦承犯行
    ，尚具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有前述前案紀錄表可佐，其年事已高
    ，因一時思慮未周，致罹刑章，經此偵查及審判教訓，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認本案所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第 1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  連懿婷
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
