【裁判字號】    99,基交簡,750
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第750號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  楊其昌
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第127號） ，本院判決如下：
    主  文
楊其昌從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：
    郭慶鴻飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    猶騎乘POS-309 號重型機車，沿基隆市○○○路，往基隆市
    ○○路方向直行，行經基隆市○○○路、武崙街口時，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴、夜間有照明、路面無缺陷、亦無障礙物，視距良好，並
    無使其不能注意之情形，詎其竟因酒後注意力減低，且操控
    力欠佳，致疏未注意車前有楊其昌駕駛之666-MR號營業用小
    客車正欲由基金一路左轉武崙街，而未能採取必要之安全措
    施，迨發現楊其昌車輛時，已煞車不及，所騎乘之機車車頭
    因而撞及楊其昌所駕車輛之右後側。楊其昌於車禍肇事後停
    留在現場，並對據報到現場處理之員警坦承肇事，並接受裁
    判。
  (二)證據部分補充：
    1.被告楊其昌之道路交通事故談話紀錄表1份。
    2.被害人郭慶鴻之道路交通事故談話紀錄表1份。
    3.道路交通事故現場圖1份。
    4.道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份。
    5.被告之基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
      1 份。
    6.車禍現場照片10張。
    7.被害人郭慶鴻之酒精測定紀錄表1紙。
    8.本院99年度基交簡字第632號判決書1份。
  (三)應適用之法條部分補充：
    刑法第62條前段。
  (四)理由部分補充：
    被害人郭慶鴻酒後注意力減低，並因之操控力欠佳，致疏未
    注意車前有被告楊其昌駕駛之666-MR號營業用小客車正欲由
    基金一路左轉武崙街，而未能採取必要之安全措施，迨發現
    被告車輛時，已煞車不及，因而釀致本件車禍發生等情，除
    據被害人郭慶鴻於99年10月15日偵訊時坦承有疏未注意車前
    狀況之過失外（見偵卷第32頁），並有其酒精測定紀錄表1
    紙及本院99年度基交簡字第632號判決書1份在卷可參，其就
    本件車禍之發生，顯亦有過失，然其過失並無解於被告對本
    件車禍發生所應負之過失責任。
二、核被告楊其昌所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又查，被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為
    肇事人之前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判，此有
    基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
    可證，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被告
    之過失程度、被害人郭慶鴻對本件車禍之發生與有過失、肇
    事當時情形、被害人受傷程度、被告犯後尚未能與被害人成
    立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第127號
    被      告  楊其昌  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷148弄
                        24號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、楊其昌為職業小客車駕駛，為從事駕駛業務之人，其於民國
    99年8月26日晚上7時20分許，駕駛車號666─MR號營業用小
    客車從事駕駛業務時，行經基隆市○○○路與武崙街口，欲
    左轉武崙街行駛，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且其於
    該路口要開始左轉時即已看到郭慶鴻（所涉公共危險犯行，
    經本署以99年度偵字第4589號案件聲請簡易判決處刑後，業
    經臺灣基隆地方法院以99年度基交簡字第632號判決判處拘
    役59日）騎乘車號POS─309號機車於對向車道由基金三路往
    基金一路方向駛來，依照當時之天候、視線，亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意停讓上開機車先行，仍貿然轉彎，而與
    郭慶鴻所騎乘之上開機車發生撞擊，致郭慶鴻人車倒地，受
    有頭部外傷併顱內出血、左大腿接觸性灼傷（3度、佔體表
    面積1%）、雙腿多處摩擦傷等傷害，嗣經警據報到場處理，
    始知上情。
二、案經郭慶鴻訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告楊其昌坦承上開犯行不諱，並據證人郭慶鴻證述在
    卷，且有道路交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表
    影本、長庚紀念醫院診斷證明書影本各1份附卷可稽，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    4     日
                              書  記  官  魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
