【裁判字號】    99,基簡,1983
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1983號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  楊憲忠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2163號），本院判決如下：
    主  文
楊憲忠施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2163號
    被      告  楊憲忠  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣平溪鄉平溪村三坑34號
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                         ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊憲忠前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國89年3月1日、90年9月25日釋放
    出所，並分別由臺灣板橋地方法院檢察署及本署檢察官以89
    年度毒偵字第1712號、90年度毒偵字第1432號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經送強制戒治（業於93年1月9日
    因毒品危害防制條例修正報結），並經臺灣基隆地方法院以
    91年度瑞簡字第27號判決判處有期徒刑5月確定，於93年6月
    8日期滿執行完畢。又因施用毒品案件，分別經臺灣高等法
    院以93年度上易字第2080號、臺灣基隆地方法院以94年度易
    字第221號判決各判處有期徒刑7月確定，上開2案接續執行
    ，於95年5月31日縮刑期滿執行完畢。96年間三度因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第115號、第356
    號判決各判處有期徒刑7月確定，嗣各減為有期徒刑3月15日
    確定，及經同法院以97年度易字第38號判決判處應執行有期
    徒刑5月確定，上開3案接續執行，於97年9月30日縮刑期滿
    執行完畢。再因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以97年度易
    字第593號判決判處有期徒刑3月確定，於98年9月8日期滿執
    行完畢。又於98年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以99年度基簡字第447號判決判處有期徒刑6月確定（目前尚
    在執行中）。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年11月1日某時許，在臺北縣平溪鄉之路邊，以玻璃
    球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣因另案通緝，為警於99年11月2日下午4時50分許，在臺北
    縣貢寮鄉○○街62號臺電核四廠區內緝獲，經採驗其尿液呈
    安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、案經內政部警政署保安警察第二總隊第二大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告楊憲忠於本署偵訊中坦承不諱，並有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿
    液代號與真實姓名對照表（尿液檢體編號：991102）及刑案
    資料查註紀錄表各1份附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
