【裁判字號】    99,基小,2306
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  歐婉如
            劉士銘
            游豐維
被      告  黃秀娘
訴訟代理人  黃仁達
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟柒佰貳拾捌元，及自民國九十三
年十二月四日起至清償日止，按年息百分之十三‧四八計算之利
息，暨自民國九十四年一月五日起至民國九十四年七月四日止，
按年息百分之一‧三四八、自民國九十四年七月五日起至清償日
止，按年息百分之二‧六九六計算之計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：被告於民國91年8月14日與原告簽訂「國泰世華
    銀行U－LIFE契約書」，向原告領取「U－LIFE現金卡」1張
    使用，嗣後並加簽「U－LIFE現金卡契約變更約定書」，依
    約被告得憑卡於國內外自動化服務機器辦理取款、轉帳支用
    款項或於國內外轉帳消費等方式循環使用，借款額度最高以
    新臺幣（下同）50萬元為上限，借款動用期間自91年9月10
    日起算，為期1年（如無反對之意思，並得自動延長），利
    息按原告牌告基準放款利率加年息9.335%計算（逾期期間則
    改依年息13.48%計算），並隨原告牌告基準放款利率機動調
    整，每動用1筆，並應繳納帳戶管理費100元，以每月10日為
    還款日，逾期即視為全部到期，並自違約之日起，逾期在6
    個月以內者，按約定利率10%、逾期超過6個月者，按約定利
    率20%加計違約金。詎被告未依約支付本息，現仍積欠原告
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，為此提起
    本訴，求為判決被告給付如主文第1項所示。
二、被告到庭抗辯：被告承認積欠原告此筆借款債務，但目前無
    力償還，希望能延期清償。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之小額
    信用貸款申請書、U－LIFE現金卡現金卡契約書、U－LIFE現
    金卡契約變更約定書、存摺存款－未登摺資料等件影本為證
    ，且為被告所不爭執，原告之主張自堪信屬實。被告雖稱其
    無力清償，請求能延期清償云云，惟被告確有逾期繳款之事
    實，即應依兩造現金卡契約約定清償全部積欠款項，被告得
    否延期清償，事涉原告之權利，亦非得以解免或緩期清償之
    事由，本院均無從審酌；另有無資力償還，乃執行問題，不
    能據為不履行義務之抗辯（參看最高法院19年度上字第1733
    號判例），被告上開抗辯，自無可採。從而，原告依兩造間
    消費借貸契約之法律關係，請求判決被告給付如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
四、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
