【裁判字號】    99,基小,2421
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  威鎮八方公寓大廈管理委員會
法定代理人  詹素懿
訴訟代理人  李國進
被      告  張家羽原名張滿、.
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年12
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍仟貳佰陸拾伍元，及自民國九十九年十
二月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為威鎮八方公寓大廈依法成立並經向主管機
    關報備之管理委員會，依住戶規約及威鎮八方公寓大廈區分
    所有權人第2次會議會議紀錄，區分所有權人應依房屋坪數
    按月繳納每坪新臺幣（下同）30元之管理費，有車位者每月
    應繳200元之清潔費，而被告係社區內門牌號碼基隆市○○
    路227巷23弄2號6樓房屋之所有權人，每月應繳納合計為585
    元之管理費及清潔費，惟被告尚積欠自民國99年1月起至99
    年9月止共計9個月之管理費5,265元，迭經催討，被告均置
    之不理，為此提起本件訴訟，聲明求為判決被告應給付5,26
    5元，及自起訴狀繕本送達翌日（99年12月22日）起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上開事實，業據提出公寓大廈管理組織報備
    證明、基隆市信義區公所99年9月8日基信經字第0990009436
    號函、威鎮八方公寓大廈區分所有權人第2次會議會議紀錄
    等件影本、土地及建物登記謄本為證，而被告則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上
    開證物與原告主張事實相符，應堪信為真實。從而，原告依
    公寓大廈管理條例及社區規約之法律關係，求為判決如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,450元（即第一審裁判費1,000元，公示送達登報
    費450元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
