【裁判字號】    99,訴,381
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第381號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  李耿安
被      告  方卉蓁
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬肆仟壹佰壹拾柒元，及自民
國九十九年四月十九日起至清償日止，按週年利率百分之一點九
九計算之利息；暨自民國九十九年五月二十日起至民國九十九年
十一月十九日止，按上開利率百分之十，自民國九十九年十一月
二十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國96年9 月19日向原告借款新台幣（下
    同）200 萬元，約定借款期間至116 年9 月19日，利息按原
    告定儲利率指數加碼1.03％機動計算，並約定被告若未依約
    按期還款，除喪失期限利益外，另本金自到期日起，逾期在
    6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部
    分，按前開利率百分之20加計違約金，而被告自99年4 月19
    日起即未依約還款，經核算尚欠本金124 萬4,117 元，及自
    99 年4月19日起至清償日止依約計算之利息、違約金等語。
    並聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之貸款
    契約書、放款交易明細查詢單為證，而被告於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪
    認原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
