【裁判字號】    99,基簡,1969
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1969號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  翁季陸
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第482號），本院判決如下：
    主  文
翁季陸竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣臺仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告翁季陸犯罪動機、行為手段平和、竊得財物價
    值不高，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，本院認被告經此教訓後，當知所警惕，應無再犯之虞，因
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第482號
    被      告  翁季陸  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路24-1號
                        居基隆市七堵區○○○路58號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、翁季陸意圖為自己不法之所有，於民國99年12月16日下午1
    時至2 時許，在基隆市○○區○○路296號基隆監理站前，
    徒手竊取黃麗珠所有停放該處之腳踏車1 部（價值約新臺幣
    1000元）得手，供己代步之用。嗣於同日下午5 時30分，騎
    乘上開竊得之腳踏車行經基隆市○○區○○路253 巷17之1
    號前，為警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告翁季陸對於在前揭時、地未經被害人黃麗珠同意，
    騎走黃麗珠所有之腳踏車一情坦承不諱，且有被害人黃麗珠
    於警詢中指述明確，並有贓物認領保管單1 紙及照片2 張附
    卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    12    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
