【裁判字號】    99,基交簡,784
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第784號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  江萬益
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
江萬益服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個性行為改變
    等中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克者，則會產生
    步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之中度中毒症狀，而
    呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50
    倍以上，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者，即達迷醉狀態
    ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民
    國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽。本
    件被告江萬益於99年6 月25日晚間7 時15分許，測得之呼氣
    中酒精濃度達每公升0.87毫克，再參以被告駕車時，有車輛
    行徑偏離常軌之異常駕駛行為，復無法通過酒後生理平衡檢
    測等情，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且其呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢
      及偵查時均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第61號
    被      告  江萬益  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路369巷56號之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、江萬益於民國99年6月25日16時許，在基隆巿北寧路住所飲
    用米酒加維士比後，當日19時許，搭坐友人騎乘之車牌號碼
    LOU-419號機車外出，友人至基隆巿火車站騎乘其停放在該
    處之機車，江萬益明知不能為安全駕駛，猶自行騎乘上開機
    車返家，嗣於同日19時15分許，在基隆巿仁二路與愛一路口
    ，因車身搖擺不定經警攔檢，測試江萬益呼氣酒精濃度達每
    公升0.87毫克（0.87MG/L）。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告江萬益坦承不諱，且有酒精測試紙
    、酒後生理協調平衡檢測紀錄表及觀察紀錄表等在卷可參，
    足認被告之自白與證據相符，犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，涉嫌觸犯刑法第185條之3之公共危險罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     12   月     8    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
