【裁判字號】    99,聲,1329
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1329號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  簡嘉瑤
具  保  人  謝忠賢
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主    文
謝忠賢繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告簡嘉瑤因違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣10,000元，由具保人謝忠賢繳納保證金後，已將被
    告釋放，茲該被告已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、經查：本件受刑人即被告經聲請人按實際居住地址合法傳喚
    、拘提並未到庭，具保人亦未遵示偕同或轉知受刑人屆時到
    案執行，有送達證書、拘票、報告書、法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表等附於臺灣基隆地方法院檢察署99年度
    執聲沒字第84號執行卷可稽，且本院裁定之時受刑人即被告
    亦未在監、所執行或羈押，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，足認受刑人確已逃匿，聲請人聲請沒入具保人原
    繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
