【裁判字號】    98,重訴,25
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    塗銷地上權等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度重訴字第25號
原      告  財團法人台灣省基隆市私立光隆高級家事商業職業
            學校
法定代理人  顏惠忠
訴訟代理人  黃碧芬 律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即金煥雲之遺
            產管理人）設台北市○○○路116巷18號
法定代理人  張佩智
訴訟代理人  陳泰楠
複  代理人  黃曉筑
上列當事人間塗銷地上權事件，本院於民國99年12月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告將原告所有坐落基隆市○○區○○段一小段第九
地號土地上，登記收件年期民國三十六年變字第００００六九號
、權利價值新台幣一百萬元、權利範圍全部一分之一、設定權利
範圍一五一點五六平方公尺之地上權登記；及基隆市○○區○○
段一小段第九之一地號土地上，登記收件年期民國三十六年變字
第００００七０號、權利價值空白、權利範圍０分之０、設定權
利範圍空白之地上權登記，均予塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張金煥雲就原告所有坐落基隆市○○區○○段1
    小段第9地號及第9之1 地號土地（下稱系爭第9號土地及第9
    之1 號土地）分割前，設定地上權並登記在案，嗣經地上權
    存續期間屆至，應協同原告塗銷地上權登記，而金煥雲因行
    蹤不明業於民國（下同）99年6 月10日經本院以99年度亡字
    第20號判決宣告金煥雲於51年9月8日下午12時死亡，並經利
    害關係人即原告聲請本院於99年10月25日以99年度司財管字
    第25號裁定，選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為金煥
    雲之遺產管理人，業據本院調閱上開卷宗查明無誤，是原告
    以財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即金煥雲之遺產管理
    人）為被告提起本訴，於法並無不合，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
實體部分：
一、原告起訴主張；緣金煥雲於原告所有坐落基隆市○○區○○
    段1小段第9地號及第9之1地號之系爭土地分割前，有地上權
    設定之登記在案；系爭第9 地號土地登記簿之記載，設定日
    期「36年10月20日」、存續期間「10年後續定契約1 次」、
    權利範圍「29坪與9之1合併」、其他登記事項「磚造貳層樓
    壹間底坪28.221坪貳層20.596坪與9之1合併」，系爭第9之1
    地號土地登記簿上相關記載均為「與九番合併」、其他登記
    事項為「建築物與九番合併」；從上述權利存續期間「10年
    後續定契約1 次」之記載，可知當時地上權存續期間應自設
    定日期即36年10月20日起算10年，於46年10月19日屆滿；而
    金煥雲自41年9月8日起即行蹤不明，並無與原告續約設定地
    上權，依最高法院70年台上字第3678號判例意旨，定有存續
    期限之地上權於期限屆滿時，地上權當然消滅，故金煥雲於
    系爭第9地號及第9之1 地號土地上之地上權即因存續期間屆
    滿而消滅，應予塗銷，故提起本件訴訟。並聲明如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之系爭
    第9地號及第9之1 地號土地登記簿及電子檔登記繕本、本院
    99年度亡字第20號民事判決及99年度司財管字第25號民事裁
    定為證，復經本院依職權調閱上開民事卷宗，經核無誤，且
    被告於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，未
    提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項前段之規定，對於原告之主張視同自認，堪認原告之主
    張為可採。因而，依系爭第9地號及第9之1 地號土地登記簿
    之記載，金煥雲就系爭第9地號及第9之1 地號土地上之地上
    權既於46年10月19日屆滿，而金煥雲自41年9月8日起即行蹤
    不明，此有金煥雲戶籍資料附卷可稽，金煥雲當無再與原告
    續約設定地上權之可能，故該地上權即應存續期間屆滿而消
    滅。從而，原告請求被告塗銷系爭第9地號及第9之1 地號土
    地上之地上權登記，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據；民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
