【裁判字號】    99,訴,941
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第941號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李明坤
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5341號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
李明坤意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、李明坤意圖為自己不法之所有，於民國99年10月16日下午5
    時30分許，步入臺北縣瑞芳鎮○○路61號元隆銀樓內，向該
    店老闆娘林怡秀佯稱要購買大約1 兩重之金項鍊贈送老人，
    林怡秀陸續拿出分別重約10.58 錢、10.21 錢之金項鍊各1
    條（價值共約新台幣11萬元）交予李明坤比較觀看，李明坤
    即手持該2 條金項鍊假意選購，竟趁林怡秀不注意之際，逕
    持上開2 條金項鍊轉身跑出店外騎乘機車逃逸，以此方式搶
    奪上開金項鍊得手。嗣於數日後某時刻，在上揭銀樓附近電
    動玩具店，將上開金項鍊2 條售予明知為贓物之不詳成年男
    子，得款約9 萬餘元。嗣經警員調閱元隆銀樓監視錄影畫面
    始循線查獲上情。
二、案經林怡秀訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告李明坤於警詢、偵查及本院審判時
    均供承不諱（詳偵查卷第3 頁至5 頁、33頁至36頁、本院審
    判筆錄），核與證人即告訴人林怡秀於警詢、偵查中指述情
    節相符（偵查卷第8 頁至10頁、40頁、41頁），並有監視錄
    影畫面翻拍照片2 張、照片14張在卷可稽，足徵被告自白與
    事實相符，應堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告未循正當途徑獲取財物，反思不勞而獲，搶奪他人所有價
    值達11萬元之財物，嚴重影響社會治安，惟犯後坦承犯行，
    兼衡其犯罪動機、手段、對被害人造成之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  丁妍君
附錄所犯法條：
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
