【裁判字號】    99,基簡,820
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  蔡明清
被      告  任繼旋
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬元，及自民國九十九年十二月十
五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣肆拾貳萬元，
為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求：被告應給付
    原告新臺幣（下同）42萬元，及自民國99年10月15日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，嗣於99年11月23日言詞辯論
    期日減縮利息部分為自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，核與前開規定相符，應予准許。又
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：被告自94年間起，陸續向原告借款，惟均未
    如數返還借款，迄至96年1月2日時共積欠原告42萬元，被告
    遂重新書立借據交付予原告，並約定被告應按月給付原告 1
    萬5,000 元，如有一期遲延給付，即應全部清償；詎被告仍
    不為清償，迭催不付等情，為此提起本件訴訟，並聲明如主
    文第1項所示。
二、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據為證
    ，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事
    證，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付42萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即99
    年12月15日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
三、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以42萬元為
    原告預供擔保後，得免為假執行。
四、訴訟費用即第一審裁判費4,520元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款
、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
