【裁判字號】    99,訴,921
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第921號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  黃聖斌
上列被告因違反毒品危害條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1963號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨
    公訴意旨略以：被告黃聖斌前因施用第一級毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年11月29
    日經釋放出所，並由台灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第2786號及94年度毒偵緝字第141 號案件而為不起
    訴之處分確定。詎其復於99年9 月10日下午6 時55分為警採
    尿前回溯24小時內某時，在不詳之地點以不詳之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午6 時30分許，在基隆
    市○○區○○路97號巷口前，因形跡可疑為警查獲，並經同
    意採集尿液送驗，結果成嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌云云。
二、法律規定
    按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。又所謂「起訴」者，係指案件經提起公訴而
    繫屬於法院之日而言（最高法院81年度台上字第876 號、90
    年度台非字第368 號判決意旨參照）。其次，刑事訴訟係對
    於特定被告之特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟
    上具有為訴訟主體之地位，為刑事訴訟之當事人，更為訴訟
    程序之對象；若在檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法
    第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結
    其偵查程序；若在法院審理中，被告死亡者，依刑事訴訟法
    第303 條第5 款之規定，法院應為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟若在檢察官偵查時，被告已死亡，檢察官不察
    致未為不起訴之處分，仍向法院起訴者，因案件產生訴訟繫
    屬時，被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之
    效力並不發生，則其起訴之程序即屬違背規定。此際，法院
    即應依刑事訴訟法第303 條第1 款之規定，判決不受理。
三、本案情形
    經查：檢察官固於99年11月12日偵查終結本案，而以被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，
    向本院提起公訴，並於99年11月26日上午繫屬於本院，有台
    灣基隆地方法院檢察署移送函文上之本院收文章在卷可按；
    惟被告於檢察官起訴前，即於99年9 月15日死亡，有被告戶
    役政連結作業系統個人資本資料及台灣高等法院被告前案紀
    錄表各一紙附卷可稽；被告死亡後，檢察官再對之提起公訴
    ，揆諸上開說明，其起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
四、據上論斷
    應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理由
書，且須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  李  繼  業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
