【裁判字號】    99,基交簡,786
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第786號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭程餘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
鄭程餘服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告鄭程餘酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，
    並枉顧公眾安全，而其經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    66毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第56號
    被      告  鄭程餘  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                        住臺北縣新莊市○○路106巷3弄2號
                        號
上列被告因公共危險案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、鄭程餘於民國98年11月1日下午1時許起，至同日下午2時許
    止，在臺北縣瑞芳鎮深澳漁港之漁船上，飲用罐裝臺灣啤酒
    4罐，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日下午3時50分
    許起，駕駛車牌號碼6407-QY號自用小客車，沿臺62號公路
    轉接國道1號公路南向往臺北市方向行駛，於同日下午4時7
    分許，駛經基隆市○○區○道1號公路南向8公里400公尺處
    ，任意停車於路邊之避車彎並下車便溺，適為巡邏之國道警
    員發現而上前盤查，因嗅得鄭程餘身上散發出酒味，乃以呼
    氣酒精濃度測定器測得鄭程餘呼氣中所含酒精濃度為每公升
    0.66毫克（0.66mg/l）。
二、案經國道路警察局第一警察隊移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告於警詢及本署偵查│全部犯罪事實              │
│    │中之自白            │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │被告鄭程餘之呼氣酒精│被告不能安全駕駛之事實    │
│    │濃度測試表          │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │刑法第一百八十五條之│被告不能安全駕駛之事實    │
│    │三案件測試觀察紀錄表│                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │汽機車駕駛人酒後生理│被告不能安全駕駛之事實    │
│    │協調平衡檢測紀錄表、│                          │
│    │內政部警政署國道公路│                          │
│    │警察局舉發違反道路交│                          │
│    │通管理事件通知單    │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
