【裁判字號】    99,基簡,1845
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1845號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  劉榮洲
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年偵字第2341號），本院判決如下：
    主      文
劉榮洲違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
之通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為
禁止實施家庭暴力之通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：（一）劉榮洲與黃季妃於民國98
    年9 月29日經調解離婚，98年10月19日辦理離婚登記，2 人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之「前配偶」關係；（
    二）犯罪事實欄一、第10、11行之「99年度護字第11號民事
    裁定」更正為「99年度家護聲字第11號民事裁定」；（三）
    劉榮洲另行起意，基於違反民事通常保護令之犯意，於99年
    6 月17日下午某時，在臺灣基隆地方法院檢察署三樓第一偵
    查庭外，因請求黃季妃原諒，經黃季妃要求新台幣（下同）
    15萬元之賠償金，劉榮洲無力負擔，竟腦羞成怒，以雙手強
    壓黃季妃之肩膀，以此強暴手段妨害黃季妃行使權利，而對
    黃季妃實施身體上之不法侵害行為；（四）被告辱罵告訴人
    「破麻」，所涉公然侮辱罪部分未據合法告訴，應予更正、
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為而言，家庭暴力防治法第2 條第1
    款定有明文。被告接續於98年12月1 日、99年2 月25日及99
    年3 月10日，傳送辱罵、嘲諷內容之簡訊內容予告訴人黃季
    妃，又於99年1 月30日辱罵告訴人「破麻」，所為係犯家庭
    暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。被告前後多次騷
    擾之行為，均係基於單一之犯意而接續為之，為接續犯，屬
    於單純一罪；被告另於99年6 月17日下午某時，在臺灣基隆
    地方法院檢察署三樓第一偵查庭外，以雙手強壓黃季妃之肩
    膀，所為係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪
    、刑法第304 條第1 項之妨害自由罪。聲請意旨漏引民法第
    304 條第1 項，容有未洽。被告以一行為同時觸犯違反保護
    令罪與妨害自由罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之違反保護令罪論處。被告所犯前開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告於99年6 月17日下午某
    時壓住告訴人肩膀之行為，係因被告請求告訴人原諒，經告
    訴人要求15萬元之賠償金，被告無力負擔，竟腦羞成怒，而
    以雙手壓住告訴人之肩膀，顯係另行起意，檢察官認此部分
    犯行與前開傳送辱罵、嘲諷內容之簡訊及辱罵告訴人「破麻
    」之行為，係基於單一之犯意而接續為之，容有誤會。爰審
    酌被告漠視法院核發保護令之效力，以不當言詞騷擾告訴人
    ，復又實施身體上之不法侵害行為，足使告訴人心理產生不
    安、恐懼，兼衡被告之素行、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，合
    併定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 、2 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第55條、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2341號
    被      告  劉榮洲  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街58號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉榮洲與黃季妃原係夫妻（已離婚），屬家庭暴力防治法第
    3條第1款之家庭成員。緣劉榮洲因傷害等暴力行為，前經黃
    季妃（原名黃美齡）於民國98年間，向臺灣基隆地方法院聲
    請核發保護令（其所訴傷害部分，另案經本署以98年度調偵
    字第129號聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣基隆地方法院於98
    年10月6日以98年度易字第553號判決公訴不受理在案），經
    臺灣基隆地方法院於98年7月31日，以98年度家護字第88號
    民事通常保護令，命劉家榮不得對黃季妃實施身體上或精神
    上不法侵害行為，並不得對黃季妃為直接或間的騷擾聯絡行
    為，期間10個月。同一法院復於99年4月27日，以99年度護
    字第11號民事裁定，將上開保護令有效期間延長至100年3月
    31日止。詎劉榮洲竟無視上開保護令之存在，於98年5月12
    日至7月6日間，違反上開保護令，經本署檢察官於98年10月
    29日，以98年度偵字第3244、3260號案件為緩起訴處分，期
    間1年。豈料，劉榮洲竟再次無視上開保護令之存在，接續
    於98年12月1日傳送「. . . 這輩子妳鐵定不出去了（可憐
    ）. . . 」，99年2月25日傳送「. . . 可憐單身女人. . 」
    、「. . . 真笨！沒人愛！單身一輩子. . . 」、「. . .
    真笨！妳惡心會單身一輩子. . . 」，99年3月10日傳送「
    妳精神真的有問題！」等辱罵、嘲諷內容之簡訊予黃季妃；
    又於99年1月30日在黃季妃位在基隆市○○區○○路一段75
    號住所門口，以臺語「破麻」等言語辱罵黃季妃，以此方式
    對黃季妃實施精神上之不法侵害。劉榮洲復於99年6月17日
    下午，在本署三樓第一偵查庭外，因請求黃季妃原諒不成，
    竟腦羞成怒，以雙手強壓黃季妃肩膀之方式，不法侵害黃季
    妃身體。
二、案經告訴人黃季妃訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告劉榮洲於偵訊時自白不諱，並據告
    訴人黃季妃指訴綦詳，復經證人劉沛淇、黃楊月娥到庭證述
    明確，又有本署98年度偵字第3244、3260號緩起訴處分書、
    臺灣基隆地方法院98年度家護字第88號民事通常保護令及98
    年度護字第11號民事裁定、簡訊翻拍照片40張、勘察紀錄、
    資料光碟1片、監視錄影碟1片等物在卷可資佐證，被告違反
    保護令犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款之違反保
    護令罪，請依法論科。又告訴人認被告另涉刑法第305條之
    恐嚇危害安全罪，經細繹刑法第305條之規定，須行為人以
    生命、身體、自由、財產等事項之將來危害通知他人，始能
    以該條罪責相加。參酌告訴人所提被告傳送予伊之簡訊內容
    ，雖有漫罵之語詞，尚難認被告有何恐嚇告訴人之行為，而
    不能以該條罪責相究，此部分應認被告罪嫌尚屬不足，本應
    為不起訴之處分。然因該部分若然成罪，與本件聲請簡易判
    決處刑之事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡
    易判決效力所及，爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月     8   日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    20    日
                            書記官   魯婷芳
附錄參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
