【裁判字號】    99,基簡,1714
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1714號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  方世宏
            游替祥
            陳美玲
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4668號），本院判決如下：
    主  文
方世宏、游替祥、陳美玲在公共場所賭博財物，各處罰金新台幣
陸仟元；如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具撲克牌壹副（共伍拾貳張）及在賭檯之財物新台幣共
壹佰捌拾元現金均沒收。
    事實及理由
一、書類引用
    本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之外
    ，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、補充說明
    按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。經查：
    扣案之撲克牌一副，係當場賭博之器具；賭資共新台幣180
    元，均係在賭檯處之財物，業經被告等一致供明，均應一併
    宣告沒收。
三、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  李  繼  業
附錄：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4668號
    被      告  方世宏  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路296巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                游替祥  男  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷216之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                陳美玲  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路322巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、方世宏、游替祥及陳美玲3人，自民國99年9月13日上午10時
    許起，至同日上午11時15分許為警查獲止，在位於基隆市○
    ○區○○路230號西定路市場之公共場所，以為撲克牌為賭
    具賭博財物，賭法以接龍方式賭博，終局手上剩餘牌數最少
    的玩家贏家，向剩餘牌數次少的玩家收取新臺幣（下同）20
    元，向剩餘牌數最多的玩家收取40元。嗣於同日上午11時15
    分許，為警當場查獲，扣得賭具撲克牌1副及賭檯上方世宏
    所有賭資20元、游替祥所有賭資40元、陳美玲所有賭資120
    元等物，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，訊據被告方世宏、游替祥及陳美玲等3人均自白
    不諱，復有扣案賭具撲克牌1副及賭檯上方世宏所有賭資20
    元、游替祥所有賭資40元、陳美玲所有賭資120元等物與照
    片4張在卷可資佐證，被告3人之自白堪信與事實相符，渠3
    人涉有賭博犯嫌，洵堪認定。
二、核被告等3人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪
    嫌。扣案賭具撲克牌1副及賭檯上賭資180元等物，請依同條
    第2項規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官   魯婷芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
