【裁判字號】    99,基簡,1977
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1977號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳英傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1934號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（99年易字第563 號），爰不經通常審判程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
陳英傑施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第50條第
    1 項、毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  李  繼  業
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1934號
    被      告  陳英傑  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路2之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳英傑前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於
    民國90年2月2日強制戒治付保護管束期滿執行完畢，並由本
    署檢察官以90年度戒毒偵字第19號為不起訴處分確定在案。
    復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於以94年度
    基簡字第70號判決處有期徒刑4月確定，於94年4月15日易科
    罰金執行完畢。再因施用毒品案件，由同院以95年度訴字第
    8號判決處有期徒刑7月確定、又於95年7月31日以95年度易
    字第161號判決處有期徒刑7月確定；另因毒品案件，經臺灣
    高等法院以95年度上訴字第1401號判決有期徒刑6月確定，
    經合併定應執行刑為有期徒刑1年6月，於96年6月30日縮刑
    期滿執行完畢。
二、詎陳英傑猶不知戒除毒癮，復於99年8月3日晚間8時許，在
    基隆市○○路上某空屋內，以燒烤玻璃球吸食器之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年8月4日晚間9時50
    分許，在臺北縣板橋市○○路40巷17號1樓內為警查獲，經
    其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局土城分局函送臺灣板橋地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │     待  證  事  實     │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告陳英傑於警詢之自白│證明全部犯罪事實。      │
│    │。                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │台灣檢驗科技股份有限公│證明被告為警所採集之尿液│
│    │司於99年8月19日所出具 │檢體，經送驗結果呈甲基安│
│    │之濫用藥物檢驗報告、臺│非他命、安非他命陽性反應│
│    │北縣政府警察局土城分局│之事實。                │
│    │偵辦毒品案件尿液編號及│                        │
│    │姓名對照表（檢體編號  │                        │
│    │H0000000號）各乙紙。  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表。  │證明被告本件係於觀察、勒│
│    │                      │戒及強制戒治完畢釋放後五│
│    │                      │年內再犯；及本件構成累犯│
│    │                      │之事實。                │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  張  雅  

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
