【裁判字號】    99,消債更,63
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第63號
聲  請  人  張又壬
代  理  人  朱立鈴律師
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定有明
    文，而同條第6 項規定：「第1 項財產及收入狀況說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性
    質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營
    業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法
    應受債務人扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明
    文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        書記官  王毓嫻
附表：
一、請聲請人提出債權人清冊（包含金融機構、非金融機構及民
    間債權人，依法定格式填載，並說明債權發生之原因及債權
    種類），請聲請人據實填寫所欠金額，並提出證據證明借貸
    發生時間及事實。
二、請說明聲請人及配偶陳佩儀在提起本件聲請前2年內不動產
    、股票、存款等變動狀況，並提出相關證據。（如有土地房
    屋應提出登記謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺
    ﹔如有存摺則請提出郵局或金融機構存摺帳號最近2年內每
    筆提存款或轉帳明細表、存摺之證明文件資料﹔如有機車或
    汽車則請提出行車執照或其他登記文件﹔如有信用合作社股
    利則請提出股利所得證明文件）
三、提出聲請人及配偶陳佩儀前2年內收入之數額、原因、種類
    ，須詳細說明其收入期迄時間為何，並應提出勞工保險被保
    險人投保資料明細及全民健保投保歷史明細表（所謂收入係
    指基本工資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、
    租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金額、分居
    或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所有收入數額）。
四、說明聲請人及配偶陳佩儀有無投保強制險以外之其他保險（
    包含人壽險、醫療險、意外險等其他一切商業型保險），如
    有，請提出該保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
五、請提出聲請人配偶陳佩儀財產歸屬資料。
六、請說明聲請人為何於戶籍地外另行租屋居住，並提出前2年
    所有之房屋租賃契約書及租金繳納證明。
七、陳明聲請人及配偶陳佩儀是否有領取失業給付或其他社會補
    助、津貼？若有，其期間、金額。
八、說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？債權
    銀行所提出之還款條件為何？為何債權銀行以聲請人因「未
    能接受顯足以負擔之還款方案」致無法達成協議？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
