【裁判字號】    99,基交簡,783
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第783號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  倪道生
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5479號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定不經通常程序審理，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
倪道生服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：被告倪道生涉犯過失傷害罪部分
    ，業經告訴人陳麗寬撤回告訴，經本院以99年度交訴字第50
    號另為不受理判決，應予補充外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告倪道生所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之肇事
    逃逸罪。被告所犯前開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意
    與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍
    執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且於肇事後竟未為必要之救
    護措施並報警處理，即逃逸離去，置被害人之身體法益於不
    顧，所為顯不足取，惟念其犯後已坦承犯行，素行良好，業
    與告訴人陳麗寬就過失傷害部分達成和解，告訴人表明宥恕
    被告之意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準，合併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足考，
    因一時失慮致蹈法網，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好，經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，因認所受刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第8 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5479號
    被      告  倪道生  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市七堵區○○○路245之4號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、倪道生於民國99年11月1日下午4時許起，至同日晚間9時許
    止，在基隆市○○區○○路七堵橋下，飲用蔘茸酒2瓶，已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間9時5分許，騎乘
    其於同日上午某時，向同居女友潘昱萍借用之車牌號碼AS3-
    180號機車，於同日晚間9時18分許，駛經基隆市○○區○○
    路60號前，因不勝酒力，其所乘機車車頭撞擊對向由陳麗寬
    騎乘之車牌號碼UX2-115號機車車頭，致陳麗寬人車倒地，
    因此受有頭部外傷合併嘴唇挫傷、左臉挫傷瘀腫、右手及膝
    蓋挫傷等傷害，倪道生亦人車倒地而受有鼻樑撕裂之傷害。
    詎倪道生已知自己肇事造成陳麗寬受傷致頭部流血，竟未趨
    前探看躺在路上之陳麗寬，亦未採取任何必要之救助措施，
    逕自扶起自己之AS3-180號機車，於附近商家拿衛生紙讓其
    擦拭鼻部血跡後，即拔出插在AS3-180號機車鑰匙孔之機車
    鑰匙，旋棄車逃離肇事現場，先至基隆市七堵區○○○路
    245之4號與潘昱萍同居之住處樓下，惟恐行蹤被發現，又竄
    往自強路七堵橋下躲藏。嗣經執行勤務之警察據路人告知發
    生上開事故，乃依倪道生棄於現場之AS3-180號機車車籍資
    料，通知車主潘昱萍協助調查，復調閱肇事現場附近商家之
    監視器錄影畫面，查知係倪道生肇事逃逸，因而展開追查。
    倪道生亦自知法網難逃，遂於翌日即99年11月2日上午6時20
    分許，自行至基隆市警察局第三分局七堵派出所供承上述犯
    行，並經警員測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.17毫
    克（1.17mg/l）。
二、案經陳麗寬訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據清單：
 ┌─┬───────────┬──────────────┐
 │編│   證  據  清  單     │    待  證  事  實          │
 │號│                      │                            │
 ├─┼───────────┼──────────────┤
 │1 │被告倪道生於警詢及本署│全部犯罪事實。              │
 │  │偵查中之自白          │                            │
 ├─┼───────────┼──────────────┤
 │2 │證人即告訴人陳麗寬於警│被告騎乘AS3-180號機車肇事致 │
 │  │詢之指證及本署偵查中之│告訴人陳麗寬受傷且逃逸之事實│
 │  │證述                  │。                          │
 ├─┼───────────┼──────────────┤
 │3 │證人潘昱萍於警詢之陳述│棄置於肇事地點之AS3-180號機 │
 │  │及本署偵查中之證述    │車係被告於99年11月1日向其借 │
 │  │                      │用之事實。                  │
 ├─┼───────────┼──────────────┤
 │4 │被告之呼氣酒精濃度測試│被告酒後不能安全駕駛動力交通│
 │  │表、汽機車駕駛人酒後生│工具之事實。                │
 │  │理平衡檢測紀錄表、刑法│                            │
 │  │第一百八十五條之三案件│                            │
 │  │測試觀察紀錄表        │                            │
 ├─┼───────────┼──────────────┤
 │5 │告訴人陳麗寬提出之長庚│告訴人陳麗寬因被告騎車肇事受│
 │  │醫療財團法人基隆長庚紀│傷之事實。                  │
 │  │念醫院診斷證明書      │                            │
 ├─┼───────────┼──────────────┤
 │6 │（1）證人即本案到場處 │（1）本案發現被告倪道生上開 │
 │  │     理之基隆市警察局 │     犯行及蒐查犯罪事實之經 │
 │  │     第三分局七堵派出 │     過。                   │
 │  │     所警員吳亦庭於本 │（2）被告倪道生騎乘AS3-180號│
 │  │     署偵查中之證述   │     機車肇事致告訴人陳麗寬 │
 │  │（2）證人吳亦庭警員於 │     受傷且逃逸之事實。     │
 │  │     本署偵查中提出之 │                            │
 │  │     本案現場監視器錄 │                            │
 │  │     影翻拍光碟及翻拍 │                            │
 │  │     照片             │                            │
 ├─┼───────────┼──────────────┤
 │7 │基隆市○○○道路交通事│佐證全部犯罪事實。          │
 │  │故現場圖、道路交通事故│                            │
 │  │調查報告表（一）（二）│                            │
 │  │、道路交通事故現場照片│                            │
 │  │、舉發違反道路交通管理│                            │
 │  │事件通知單、AS3-180號 │                            │
 │  │及UX2-115號機車車損照 │                            │
 │  │片、AS3-180號及UX2-115│                            │
 │  │號機車車籍資料        │                            │
 └─┴───────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒駕公共危險、第185
    條之4之交通肇事致傷逃逸及第284條第1項前段之過失傷害
    等罪嫌。被告所犯上開3罪嫌，行為互殊，犯意各別，請予
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
