【裁判字號】    99,訴,684
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第684號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李維綾
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1234號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
李維綾施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)李維綾前因業務侵占案件，經臺灣高等法院以91年度上易字
    第1007號判處有期徒刑1 年2 月，緩刑5 年確定（下稱甲罪
    ）。復因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年7 月22日釋放出所
    ，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第
    83號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經本院
    以95年度基簡字第120 號判處有期徒刑2 月確定（下稱乙罪
    ）。嗣其所犯甲罪所受緩刑之宣告經撤銷，且所犯甲、乙罪
    所處之刑，經臺灣高等法院以96年度聲減字第522 號各減為
    有期徒刑7 月、1 月，於96年11月28日執行完畢。另因幫助
    詐欺取財案件，經本院以96年度易字第506 號判處有期徒刑
    3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1日，減為
    有期徒刑1月又15日，如易科罰金，以1000元折算1日，於96
    年11月12日易科罰金執行完畢。
  (二)詎李維綾仍未戒除毒癮惡習，基於施用第一級、第二級毒品
    之犯意，於99年6月9日，在基隆市○○區○○街54巷1號6樓
    居所，以將第一級毒品海洛因摻在香煙內之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另於99年6月7日22時許，亦在上址，以
    將第二級毒品安非他命放在玻璃球內，以火燒烤後，吸食所
    生煙霧之方式，施用第二級毒品1次。嗣於99年6月9日12 時
    許，為警持本院法官核發之搜索票在基隆市○○街54巷1號6
    樓搜索時查獲，經其同意採尿送驗結果，呈嗎啡及安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、本件被告李維綾所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行事實，其任意自
    白核與下列事證相符，應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣尖端先進生技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告乙紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結果，
    分呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡及第二級毒品安非
    他命陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例所列管之第一級
    毒品、第二級毒品，此為該條例第2條第2項第1款、第2款所
    明定。核被告李維綾所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命時，所持有毒品海洛因、毒品安非他命之低度行為，應
    為其施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)被告先後所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併
    罰。
  (三)被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受事實欄所示有期徒刑
    執行完畢後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，其所犯上開2 罪，均應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官王亞樵到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
