【裁判字號】    99,基簡,1957
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1957號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  徐自江
            徐世浩
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5637號），本院判決如下：
    主      文
徐自江共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
徐世浩共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、徐自江（曾犯有賭博前科，惟不構成累犯）、徐世浩（曾犯
    有偽造有價證券、傷害、妨害公務等前科，惟不構成累犯）
    為兄弟關係。徐世浩、姜相維同係基隆市○○區○○路201
    巷「美之國社區」之住戶，徐世浩因車輛停放問題而對姜相
    維心存不滿。「美之國社區」管理中心於該社區201 巷9 弄
    底設置紐澤西護欄，妨礙徐世浩車輛之進出、停放，徐世浩
    、徐自江認係姜相維要求管理中心設置護欄，大生不滿，遂
    於民國99年10月6 日20時40分許，先撥打電話至管理中心，
    要求總幹事簡仲勇至201 巷9 弄底，簡仲勇抵達後，徐自江
    、徐世浩即至姜相維位於基隆市○○區○○路201 巷9 弄47
    號住處敲門，姜相維之妻陳宜葉聞聲即開門，姜相維則站立
    在陳宜葉後方，徐自江、徐世浩即基於傷害之犯意聯絡，將
    姜相維拉出屋外，以徒手共同毆打姜相維，至姜相維倒地仍
    不罷手，陳宜葉見狀即趨前擋在姜相維身前，並哀求徐自江
    、徐世浩停手，詎徐自江、徐世浩仍不罷手，並另行起意，
    基於傷害之犯意聯絡，共同以徒手毆打陳宜葉，徐自江並以
    嘴咬住姜相維之左眼眼瞼，嗣經簡仲勇及鄰居合力制止並報
    警，始停止毆打，致姜相維受有雙眼視網膜出血、左眼瞼撕
    裂傷合併組織缺損、左手肘擦傷、頭部及胸部挫傷等傷害，
    陳宜葉則受有頭部外傷、臉部挫傷及擦傷、雙前臂挫傷及擦
    傷、雙手肘挫傷及擦傷等傷害。案經姜相維、陳宜葉訴由基
    隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告徐自江、徐世浩於警詢及偵查中均坦承毆打告訴人
    姜相維之事實不諱，惟均矢口否認有毆打告訴人陳宜葉之犯
    行，惟上開事實，業據告訴人姜相維、陳宜葉於警詢、偵查
    中陳述在卷，並經證人簡仲勇於警詢、偵查中證述明確，並
    有診斷證明書2 紙、監視錄影器翻拍照片4 幀、勘驗筆錄、
    告訴人姜相維之傷勢照片8 幀在卷可稽，被告等矢口否認有
    毆打告訴人陳宜葉之犯行，無非卸責之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告2 人分別毆打告訴人姜相維、陳宜葉之犯行，均係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告2 人間就前開傷害犯行
    ，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告2 人所犯2 次
    傷害犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。茲審酌被
    告2 人僅因細故即共同毆打告訴人姜相維、陳宜葉成傷，手
    段頗為兇狠，犯後僅坦承部分犯行，迄未與告訴人等達成和
    解，難認有何悔意，被告徐世浩前曾犯有傷害、妨害公務等
    前科，其因妨害公務案件經本院判處拘役50日，緩刑2 年，
    現仍在緩刑期間，雖不構成本件累犯要件，然其動輒對他人
    施加不法暴力，且在緩刑期間仍不知謹言慎行，實不足取，
    兼衡渠等之素行、犯罪動機、手段、告訴人2 人所受傷害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算
    標準，合併定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
