【裁判字號】    99,基簡,1968
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1968號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林建宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第484 號），本院判決如下：
    主  文
林建宏竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱聲請書）之記載（如附件）外，並補充前科紀錄如下：
  (一)被告林建宏前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於96年5 月
    25日以96年度士簡字第600 號判決判處有期徒刑6 月，於96
    年6 月27日確定，於97年5 月26日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。
  (二)又犯竊盜案件，分別經臺灣士林地方法院於98年1 月23日以
    97年度審易字第741 號判決判處有期徒刑6 月，98年2 月23
    日確定（下稱甲案件）；經臺灣士林地方法院於98年7 月9
    日以98年度審簡字第404 號判決判處有期徒刑6 月，於98年
    8 月21日確定（下稱乙案件）。復犯竊盜案件，經臺灣士林
    地方法院於98年3 月30日以98年度湖簡字第203 號判決判處
    有期徒刑6 月，於98年6 月22日確定（下稱丙案件）。上開
    甲乙案件，再經臺灣士林地方法院以98年度聲字第1993號裁
    定合併定其應執行之刑為有期徒刑11月確定，並與前揭丙案
    件接續執行，於99年10月7 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告林建宏所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)查被告林建宏均曾受有犯罪事實及理由欄所載所載論罪科刑
    並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告林建宏前已有竊盜前科，竟不知悔改，不思以正
    當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取
    ，衡其本次犯罪手法單純暨犯後坦承犯罪之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31   日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12   月    31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第484號
    被      告  林建宏  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路224號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林建宏前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以99年度審易字
    第741號判決判處有期徒刑6月確定；又因竊盜案件，經臺灣
    士林地方法院分別以98年度湖簡字第203號、98年度審簡字
    第404號判決各判處有期徒刑6月確定，合併應執行有期徒刑
    11月確定，與前開案件接續執行，甫於民國99年10月7日執
    行完畢。詎仍未悔改，意圖為自己不法之所有，於99年10月
    中旬某日，在基隆市七堵區○○○路19號前，徒手竊取陳宗
    重所有之腳踏車1部（CHAMPION牌）得手，供己代步之用。
    嗣於同年12月6日上午11時10分，其騎乘上開竊得之腳踏車
    行經基隆市○○區○○街11號前，為警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林建宏坦承不諱，核與被害人陳宗
    重於警詢所述大致相符，且有贓物認領保管單1紙及照片4張
    附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄
    表在案足參，其於有期徒刑之執行完畢後5年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    12    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
