【裁判字號】    99,基簡,1838
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1838號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  黃麗南
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第3255號），本院判決如下：
    主  文
黃麗南明知為偽藥、禁藥而販賣，處有期徒刑肆月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。並補充「三體牛鞭膠囊」為藥事法所定之禁
    藥、「牛寶膠囊」為藥事法所定之禁藥及偽藥、「生精片」
    則為藥事法所定之偽藥，已據基隆市衛生局稽查人員嚴云鎂
    指陳明確，此有本院電話紀錄表足憑（附本院卷）。
二、核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣偽藥、禁藥罪
    。被告同時販賣上揭三種禁藥、偽藥，係一行為觸犯數罪名
    ，應依想像競合犯從一重之販賣偽藥、禁藥罪處斷。爰審酌
    被告販賣偽藥、禁藥牟利，此種行為恐對前往購買藥品之消
    費者造成無可預知之用藥風險，對國民健康產生危害、其所
    販賣之禁藥數量、犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可憑，其經此科刑教訓，應能知所警惕而無再
    犯之虞，本院認其所受上開刑之宣告以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑3 年，以啟自新。扣案「三體牛鞭膠囊」15瓶，雖
    屬未經我國衛生署核准輸入之禁藥，惟無證據證明係本案犯
    罪所用之物，自無從宣告沒收。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第55條、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                       基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                 書 記 官  丁妍君
附錄本案論罪科刑依據之法條
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3255號
    被      告  黃麗南  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○街150巷20號8
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反藥事法案件，業經偵查終結，認應提聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃麗南明知「三體牛鞭膠囊」、「牛寶膠囊」「生精片」係
    未經核准而擅自輸入之禁藥，為圖生計，竟於民國99年2、3
    間某日，在基隆市富貴市場賣玉時，郭羽庭（所涉罪嫌，現
    由臺灣基隆地方法院審理中）向其洽購，以便轉售牟利，隨
    後2人相約至基隆市火車站會面，黃麗南以新臺幣70元「三
    體牛鞭膠囊」1瓶、170元「牛寶膠囊」1瓶及不詳之價格「
    生精片」，計價方式，分別販售上開禁藥各10瓶、8瓶及10
    顆予郭羽庭。
二、郭羽庭旋於同年4月22日上午10時10分許，在基隆巿南興路
    64號前租用之攤位，意圖販賣而陳列上開禁藥，為基隆港務
    警察局員警接獲檢舉至現場查緝而當場查獲，並扣得「三體
    牛鞭膠囊」10瓶、「牛寶膠囊」8瓶、「生精片」67顆(其中
    的10顆係黃麗南所販售)。經郭羽庭於警詢供述上開禁藥來
    源，而循線查獲。復於99年9月14日，經黃麗南同意後，本
    署檢察官指揮警方至黃麗南位三重市○○○街150巷20號8樓
    家中，再查扣「三體牛鞭膠囊」15瓶。
三、案經基隆港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告黃麗南固坦承上開禁藥係其交付給郭羽庭等情不諱
    ，但辯稱：是郭羽庭拜訪伊好幾次說藥要給她男友吃，伊才
    會幫她帶藥，伊只賣給她「三體牛鞭膠囊」及「牛寶膠囊」
    ，價錢各約200多元，時間是98年間，都是在基隆車站交給
    她，伊是照本錢算給她云云，經查，上開事實，業有證人郭
    羽庭於警詢時及偵查中及證人即查獲員警陳立昌於偵查中之
    證詞在卷可佐，並有基隆市衛生局藥物、化粧品檢查現場紀
    錄表1紙、基隆巿衛生局稽查紀錄表1紙、基隆市衛生局99年
    6月21日基衛藥壹字第0990010662號函1份、行政院衛生署食
    品藥物管理局檢驗報告書99.06.09FDA研字第0990002935號1
    份、通聯調閱查詢單1份、照片2張、行政院衛生署食品藥物
    管理局(統計99年1月至3月)壯陽類中藥成分(大陸藥品類）1
    份、黃麗南入出境資訊連結作業1份、陳立興個人基本資料
    查詢結果1份本署99年度偵字第2063號郭羽庭部分案卷資料1
    份、本署99年10月19日勘驗郭羽庭警詢問光碟筆錄1紙在卷
    可憑，另有「三體牛鞭膠囊」10瓶、「牛寶膠囊」8瓶、「
    生精片」67顆扣案，以及於99年9月14日，經被告同意後，
    本署檢察官指揮警方至被告三重市○○○街家中，再查扣「
    三體牛鞭膠囊」15瓶在卷可稽。
二、被告雖辯稱：係幫郭羽庭去香港購買云云，而證人郭羽庭於
    本署99年7月28日偵訊時，亦證述稱：伊跟黃麗南說是伊男
    友要吃的，不是要賣的云云，然查，郭羽庭於99年4月22日
    ，在基隆市○○區○○路64號租用攤位，陳列販售上開禁藥
    等情，業有本署99年度偵字第2063號案卷在案可佐，足見證
    人郭羽庭所稱並不是要賣的，顯然不實在，況且，郭羽庭之
    男友邱立興業早已於98年9月10日死亡，更可見該等禁藥非
    為其男友而購，證人郭羽庭雖事後指稱：購買禁藥時間為98
    年間云云，但稽之其於警詢時則自承稱：係約2、3月（即99
    年2、3月間某日）前向黃麗南購買等語，二者差異甚大，徵
    諸查獲前2、3月購買之說詞，不僅係在案發之初，較具有可
    信性外，亦與其男友死亡，根本不可能服用之情相符，當較
    可採。此外，證人郭羽庭於警詢時，更進一步證稱：伊跟黃
    麗南買過很久，二年以上，買多少都不一定等語，此有本署
    勘驗筆錄1紙可佐，是郭羽庭若不是老顧客經常向被告洽購
    ，被告豈會在亳無交情下，遠從香港千里迢迢攜帶禁藥入境
    轉售之理，被告若未從中牟利，其花費何能支應，被告及證
    人郭羽庭就此等之供述，均不足採據。其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反藥事法第83條第1項罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢察官  李  豫  雙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
