【裁判字號】    99,抗,40
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度抗字第40號
抗  告  人  朱志信
相  對  人  俞偉智
上列當事人間請求本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國
99年11月8日本院99年度司票字第398號裁定提起抗告，本院合議
庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人為精神耗弱之人，因智能障礙以
    致目不識丁，對於數字及金錢亦無基本之概念，此有三軍總
    醫院診斷證明書、殘障手冊影本可證，相對人經營賭博電玩
    ，於民國96年間誘拐設計抗告人至其店內打電玩，旋即告知
    抗告人賭輸新臺幣10萬元，並誘騙抗告人於空白本票上簽名
    蓋印始得離開，相對人復於近日以強暴脅迫之手段強迫抗告
    人給付前揭金額，現由臺灣基隆地方法院檢察署以99年度偵
    字第5203號偵查中。又票據法第14條規定：「以惡意或有重
    大過失取得票據者，不得享有票據上之權利。」相對人明知
    抗告人為限制行為能力人，竟以誘騙打電玩方式訛詐抗告人
    ，惡意斂取財物，顯不得享有票據之權利，為此提出抗告，
    請求廢棄原裁定等語。
二、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例要旨參照）。
三、經查，相對人主張其執有抗告人所簽發之系爭本票，並免除
    作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲
    請裁定准許強制執行等情，業據其提出系爭本票為證，該本
    票既已依票據法規定記載法定應記載事項，即為有效之本票
    ，原裁定予以准許，即無不合。至抗告人雖主張系爭本票原
    因關係之債權並不存在，惟此係針對票據原因關係加以爭執
    之事項，依據前揭判例意旨，該部分主張乃實體法律關係之
    爭執，應由抗告人另提起確認之訴以資解決，是抗告人執此
    提起抗告，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之
    1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
