【裁判字號】    99,基簡,1766
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1766號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳亞軒
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4366號），本院判決如下：
    主  文
吳亞軒與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：
    吳亞軒係於96年12月29日與莊文榮為相姦之行為後，即基於
    共同居住之意思，自96年12月29日至98年8 月中旬止，陸續
    在臺中縣沙鹿鎮、臺北縣貢寮鄉、基隆市○○街等處，租屋
    共同居住，其間，接續多次與莊文榮為相姦之行為。
  (二)證據部分補充：
    1.被告吳亞軒於本院訊問時之自白。
    2.證人莊文榮於本院訊問時之證言。
二、本院審酌被告吳亞軒無前科紀錄，有臺灣高等法被告前案紀
    錄表所憑，素行尚可，明知莊文榮為有配偶之人後，竟仍繼
    與其相姦，破壞被害人許淑玲之家庭，致許淑玲身、心受創
    傷非輕，兼衡被告雖坦承犯行，但迄迄未獲得許淑玲之諒解
    ，賠償許淑玲所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第23
    9 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4366號
    被      告  吳亞軒  女  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街3-1號
                        居宜蘭縣頭城鎮○○路263巷9號
                        （送達地址）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳亞軒明知莊文榮為許淑玲之配偶，為有配偶之人，竟仍基
    於相姦之犯意，自民國96年12月19日起，迄98年8月中旬止
    ，多次在臺北縣貢寮鄉○○街10號、福隆地區及基隆市○○
    區○○街303巷17弄25號等處，與莊文榮為性交行為。案經
    許淑玲接獲臺灣基隆地方法院送達莊文榮之99年度暫家護字
    第82號暫時保護令，始知悉上情。
二、案經告訴人許淑玲訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告吳亞軒於偵訊中自白不諱，核與告
    訴人許淑玲之指訴相符，並經證人莊文榮到證述屬實，復有
    臺灣基隆法院99年度暫家護字第82號民事暫時保護令在卷可
    佐，被告之自白堪信與事實相符，其涉有刑法相姦犯行，洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪嫌。被告多次
    與莊文榮相姦行為，係基於一個相姦犯意而為之，屬接續行
    為，請以一罪論擬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官   魯婷芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
