【裁判字號】    99,基簡,1976
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1976號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  尤奕元
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五
九九三號），被告於檢察官偵訊時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
尤奕元意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第三列「於九十二年七月二日執行完畢」之記載應更正為「
    於九十二年七月一日執行完畢」外，餘均引用之（如附件）
    。
二、核被告尤奕元所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之刑案
    前科及有期徒刑執行記錄，有卷附臺灣基隆地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告借用告訴人
    之自用小客車，竟意圖不法所有而予以侵占，犯罪動機及手
    段均不可取；惟告訴人上開自用小客車業已尋獲，所生犯罪
    損害尚非甚重，兼衡被告素行、智識程度及坦承犯行之態度
    等一切情況，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項本文，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    本文，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5993號
    被      告  尤奕元  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路272之1號
                        居臺中市○區○○街27巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、尤奕元前因收受贓物案件，於民國91年10月7日經臺灣基隆
    地方法院以91年度訴緝字第29號判決判處有期徒刑3月確定
    ，於92年7月2日執行完畢。詎仍不知悔改，97年2月24日凌
    晨2時許，以急需用車回家為由，至友人黃韋綸位於臺北縣
    汐止市○○路○段311巷15弄22號住處，向黃韋倫借得其所
    有車號H8－4670號自小客車占有使用，竟意圖為自己不法之
    所有，於翌日起，基於易持有為所有之意思，將該車侵占入
    己，並於使用該車期間於97年3月19日駕車違規，向警冒稱
    係廖繼偉，而於基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯「收受通知聯者簽章欄」偽簽「廖繼偉」署名（
    所涉偽造文書罪嫌，已另案提起公訴），嗣經黃韋綸於97年
    3月31日委由其父黃文生報警處理，並於97年4月10日尤奕元
    另案（97年2月22日因違反職役職責案，經國防部北部地方
    軍事法院檢察署發布通緝）經通緝到案，始知上情。
二、案經黃韋綸訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告尤奕元坦承上開犯行不諱，並據證人黃韋綸證述在
    卷，且有基隆市警察局基警交字第RB0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本及基隆市警察局第一分局舉發違
    反道路交通管理事件通知單查詢系統列印各1份附卷可稽，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項侵占罪嫌。又被告前曾
    受有如事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書  記  官  魏書崧
所犯法條：
中華民國刑法第335條（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
