【裁判字號】    99,基簡,1961
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1961號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  羅坤松
            羅生財
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4199號
、第5252號），本院經訊問被告後，被告均自白犯罪，本院裁定
認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
羅坤松共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
羅生財共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告羅坤松、羅生
    財於本院民國99年12月28日審理時坦承不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，足認被告2 人上開任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告羅坤松、羅生財所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人前無竊盜犯罪紀錄，於
    本院審理時坦承犯行，暨其犯罪動機、目的、手段、所竊得
    財物之價值，且所竊得之財物業已歸還被害人，及其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。又被告2 人前均未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可考，渠等因一時失慮，致罹刑典，被告2 人經此
    偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  丁妍君
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4199號
                                      99年度偵字第5252號
    被      告  羅坤松  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街103之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                羅生財  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街105號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣民祥營造有限公司（下稱民祥公司）於民國99年7月間承
    包瑞芳國中風雨操場頂蓋興建工程，羅生財為該公司下包施
    工人員，擔任挖土機駕駛。其明知上開工程整地挖出，篩選
    出之黃臘石為瑞芳國中留用之石頭，且與其他不要之廢棄土
    石分開存放，並非廢棄物，竟與其兄羅坤松2人共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年7月初，在瑞芳國中
    挖出2塊黃臘石後，由羅生財於同月12日中午12時許，以電
    話通知羅坤松於當日下午18時許，駕駛羅坤松所有車號F4-1
    850小貨車至瑞芳國中，然後由羅生財及羅坤松2人接續駕駛
    羅生財所有挖土機，將上開2塊黃臘石搬上小貨車，再由羅
    坤松運回住所藏放。案經瑞芳國中總務主任李錦山發覺該2
    塊黃臘石不見，詢問包商何冠呈並調閱監視錄影畫面，請包
    商通知施工人員若有人將上開黃臘石取走，請渠送回，即不
    予追究，惟經月餘仍未有人送回歸還，方報警處理。羅生財
    於知悉瑞芳國中就上開事件報警後，始通知羅坤松將上開黃
    臘石歸還，方查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告及本檢察官主動檢舉偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    ┌──┬──────────┬──────────┐
    │編號│證    據    方    法│證    明    事    實│
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │一  │被害人李錦山之指訴。│瑞芳國中失竊黃臘石2 │
    │    │                    │塊及被告2人確有不法 │
    │    │                    │所有之意圖與本案查獲│
    │    │                    │之過程。            │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │二  │證人何冠呈之證述。  │瑞芳國中失竊黃臘石2 │
    │    │                    │塊及被告2人確有不法 │
    │    │                    │所有之意圖與本案查獲│
    │    │                    │之過程。            │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │三  │監視錄影畫面光碟及翻│瑞芳國中失竊黃臘石2 │
    │    │拍照片。            │塊為被告羅坤松所有車│
    │    │                    │號F4-1850號小貨車運 │
    │    │                    │走之事實。          │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │四  │失竊現場照片。      │瑞芳國中風雨操場頂蓋│
    │    │                    │興建工程挖出黃臘石及│
    │    │                    │廢棄石頭分開貯放之情│
    │    │                    │形。                │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │五  │被告羅坤松、羅生財2 │瑞芳國中失竊黃臘石2 │
    │    │人之供述。          │塊，為被告羅生財通知│
    │    │                    │被告羅坤松駕駛伊所有│
    │    │                    │所有車號F4-1850號小 │
    │    │                    │貨車到場，並由被告2 │
    │    │                    │人駕駛挖土機將2塊黃 │
    │    │                    │臘石運至上開小貨車，│
    │    │                    │由被告羅坤松駕駛上開│
    │    │                    │小貨車運走之事實。  │
    └──┴──────────┴──────────┘
二、核被告2人所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
    被告2人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請均以
    共同正犯論擬。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
