【裁判字號】    99,易,537
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度易字第537號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳爾盛
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年12月9 日所為之99年
度易字第537 號判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之理由欄三（二）倒數第8 行所載「刑法第321 條第1 項
第3 款」應更正為「刑法第321 條第1 項第2 款」，且附表編號
4 、5 「所犯罪名」欄所載「陳爾盛」之後，應補充「攜帶兇器
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、本案原判決之正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響判決
    之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
