【裁判字號】    99,訴,505
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第505號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  黃澤青
訴訟代理人  許永慶
被      告  林天送
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬貳仟陸佰零肆元，及自民國九十
九年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之一點九九五
計算之利息；暨自民國九十九年十月二十八日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國98年2 月27日向原告借款新台幣（下
    同）80萬元，並簽立借據1 紙，約定借款期間自98年2 月27
    日起至113 年2 月27日止，利息按中華郵政2 年期定期儲金
    利率加碼0.9 ％機動計算，隨中華郵政調整2 年期定期儲金
    利率時調整，並依年金法按月攤還本息，如未按期攤還本息
    時，即喪失期限利益，應一次全部清償，並自違約之日起，
    逾期在6 個月以內者，按借款利率之百分之10，逾期在6 個
    月以上者，按借款利率百分之20加付違約金。而被告自99年
    9 月27日起即未依約繳付本息，經多次催討，迄今尚欠本金
    72萬2,604 元及利息、違約金未付等語。並聲明如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據
    、繳息明細表為證，而被告於相當時期受合法之通知，於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，對於原告主張
    之事實視同自認，堪認原告之主張為可採。從而，原告依據
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結、本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
