【裁判字號】    99,基簡,1915
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1915號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳彥榤
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4978、4979號），經被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑（99年易字第602 號），爰不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳彥榤持有第三級毒品純質淨重超過二十公克，處有期徒刑月
；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之白色結晶愷他命肆包（驗餘淨重壹佰玖拾伍點玖捌公
克、純質淨重壹佰拾點伍玖貳肆公克）、黃色結晶愷他命貳
包（驗餘淨重拾點肆捌陸捌公克、純質淨重玖點玖肆玖捌公克
）及夾鍊袋貳拾肆個，均沒收。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如下之
    外，均引用附件檢察官起訴書之記載：毒品危害防制條例第
    18條第1 項後段規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而
    擅自持有者，沒入銷燬之；此應沒入銷燬之毒品，專指查獲
    施用或持有而未成罪之第三、四級毒品而言；倘屬同條例相
    關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序
    沒入銷燬之範圍；同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意
    圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓
    、持有一定數量以上第三、四級毒品之沒收，並無特別規定
    ，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁
    物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定
    沒收之，始為適法（最高法院98年度台上字第2889號、99
    年度台上字第2733號判決意旨參照）。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、毒品危害防制條例第11條第5 項、刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  李  繼  業
附錄：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新台幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新台幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新台幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新台幣一萬元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4978號
                                      99年度偵字第4979號
    被      告  陳彥榤  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路110-86號9
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳彥榤明知愷他命（俗稱K他命）為毒品危害防制條例所管
    制之物品，不得持有，竟於民國99年11月12日晚間9時許，
    在臺北市○○○路某酒吧，以新臺幣（下同）8萬元之代價
    ，向真實姓名年籍不詳綽號「十三」之成年男子購買白色結
    晶愷他命4包及黃色結晶愷他命2包，未經許可而持有之，復
    將之置放在車號G4-6127號自小客車內。嗣於99年10月14日
    凌晨0時45分許，為警在基隆市○○區○○路147號前查獲，
    並扣得白色結晶愷他命4包（驗餘淨重195.3398公克、純質
    淨重133.5924公克）、黃色結晶愷他命2包（驗餘淨重
    13.4868公克、純質淨重9.9498公克）及夾鍊袋24個，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│       證據名稱       │       待證事項       │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │1   │被告陳彥榤於警詢及偵訊│全部犯罪事實。        │
   │    │中之供述              │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │2   │證人方至誠於警詢及偵訊│伊和被告於上揭時地為警│
   │    │中之證述              │查獲，扣案之毒品係被告│
   │    │                      │所有之事實。          │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │5   │扣案之白色結晶愷他命4 │證明被告持有愷他命純質│
   │    │包（驗餘淨重195.3398公│淨重逾20公克之事實。  │
   │    │克、純質淨重133.5924公│                      │
   │    │克）、黃色結晶愷他命2 │                      │
   │    │包（驗淨重13.4868公克 │                      │
   │    │、純質淨重9.9498公克）│                      │
   │    │、交通部民用航空局航空│                      │
   │    │醫務中心毒品鑑定書4紙 │                      │
   │    │、扣案毒品照片6張     │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │6   │扣案之夾鍊袋24個、車號│證明被告持有毒品之事實│
   │    │G4-6127號自小客車之照 │。                    │
   │    │片1張、臺灣尖端先進生 │                      │
   │    │技醫藥股份有限公司濫用│                      │
   │    │藥物檢驗報告1紙       │                      │
   └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5項持有第三
    級毒品純質淨重逾20公克之罪嫌。扣案之夾鍊袋24個，為被
    告所有供施用毒品所用，業據被告供承在卷，請依刑法第38
    條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、至報告意旨認被告尚涉犯毒品危害防制條例第5條第3項意圖
    販賣而持有第三級毒品罪嫌云云。按犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定
    有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極
    證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定，最高法院30年上字第816號判例可資參照。訊據被告
    固坦承持有上開愷他命，惟堅決否認有何意圖販賣而持有毒
    品之犯行，辯稱：扣案毒品都是自己施用等語。本件報告意
    旨認被告涉有意圖販賣而持有第三級毒品之罪嫌，無非以扣
    案之毒品數量龐大為主要論據。經查：報告機關於上開時、
    地，僅在被告身上查獲上開毒品、夾鍊袋24個等物，並未同
    時查獲其他販賣愷他命之相關證物，如帳冊、電子磅秤、分
    裝勺及現金等物予以佐證，且亦未有他人指述被告有何販賣
    毒品，或與販賣毒品相關之通聯紀錄，是被告持有上開愷他
    命之目的是否係意圖販賣尚非無疑。而參酌一般人持有愷他
    命之原因不一，舉凡因意圖販賣營利而持有，或為轉讓而持
    有，或因單純供己施用而購入持有，皆有可能，被告曾涉施
    用毒品案件，經少年法院送觀察勒戒，且本件被告為警採尿
    送驗結果，呈愷他命陽性反應，有本署刑案矯正簡表及臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙在
    卷足憑，可認被告確實有施用毒品之習慣，是被告被報告機
    關查獲時持有第三級毒品，與社會常情並無相左，尚難僅憑
    被告持有上開愷他命乙情，即遽認被告有意圖販賣第三級毒
    品之犯行。惟此部分若成立犯罪，即與前開起訴部分有實質
    上一罪關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                               檢察官  黃佳權
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                               書記官  鍾向昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
