【裁判字號】    99,基簡,1927
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1927號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳芊葳
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5464號），本院判決如下：
    主  文
吳芊葳幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後之貳所
    述外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、想像競合
    如附表所示，被告吳芊葳係以一幫助行為侵害數財產法益，
    而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應從一重罪處斷。
二、從犯問題
(一)、幫助犯意
    按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是以倘無正當理由而徵求他人金
    融帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為
    恃以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨
    提領過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通
    知，乃至謊稱其信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用等手段
    ，以遂其詐欺取財目的等案件頻傳；「詐騙集團」利用大量
    徵求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂其順利領取因
    詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對其等身分追查之
    目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是以縱令被告在提供金
    融帳戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「必然引發該
    詐騙集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡諸常情及被
    告智識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳戶予他人使用，
    可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，理當有所預
    見，竟猶將上揭金融帳戶提供予如聲請書所載之行為人暨所
    屬詐騙集團使用，則無論被告曾否收受對價，被告主觀上皆
    有容忍並允許「自己帳戶經詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」之
    意無疑。
(二)、間接故意
    刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟被害人帳戶內之項款，既係經由上揭方式轉
    入被告帳戶，顯見向被害人以詐術之歹徒，無非利用被告帳
    戶為其詐財工具。是以在客觀上，本案縱使查無證據足認被
    告明知利用帳戶遂行犯罪者之行為態樣，除可能供詐欺取財
    、恐嚇取財（常見類型為竊車後向車主勒索財物，即一般所
    稱「擄車勒贖」），亦有可能遭從事擄人勒贖等重大犯罪，
    而溢出被告原先幫助犯罪之共同認識範圍，然參諸前揭說明
    ，被告就「自己帳戶可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪
    」乙節，仍應有不違反其本意之不確定故意（未必故意、間
    接故意，擬制故意）；換言之，本案所涉之「詐騙集團」果
    恃被告持交之金融帳戶實施詐欺犯罪之事實，顯然不違反被
    告之本意，被告主觀上，當有幫助詐欺取財之不確定故意，
    客觀上，當有提供金融帳戶施予詐欺助力之幫助行為。因此
    ，被告所辯不足採信，其犯行洵堪認定。
(三)、減輕其刑
    因此，被告既係幫助犯即從犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。
三、罰金問題
(一)、法律規定
    依刑法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」相關分則法律之罰金刑，自應
    依上開規定配合調整。
(二)、本案情形
    據此，刑法第339 條第1 項之規定，因非屬72年6 月26日至
    94年1 月7 日所新增或修正之條文，應就其所定罰金數額提
    高為30倍，亦即皆由1 千元提高30倍，為新台幣3 萬元以下
    罰金；而依修正刑法第33條第5 款之規定，其下限為新台幣
    1 千元。
四、並非洗錢
    若干起訴案件，在此類犯罪係援引幫助犯洗錢防制法第9 條
    第1 項之掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益
    之罪，惟本院依下列理由，認為並無洗錢之問題：
(一)、自從犯從屬性觀之
    按洗錢防制法第2 條所稱：「洗錢，係指下列行為：一、掩
    飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。二、掩
    飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財
    物或財產上利益者」。同法第3 條復規定：「本法所稱重大
    犯罪，係指下列各款之罪：一、最輕本刑為五年以上有期徒
    刑以上之刑之罪。二、刑法第二百零一條、第二百零一條之
    一之罪。三、刑法第二百四十條第三項、第二百四十一條第
    二項、第二百四十三條第一項之罪。四、刑法第二百九十六
    條第一項、第二百九十七條第一項、第二百九十八條第二項
    、第三百條第一項之罪。五、刑法第三百四十條及第三百四
    十五條之罪。六、兒童及少年性交易防制條例第二十三條第
    二項、第四項、第五項，第二十七條第二項之罪。七、槍砲
    彈藥刀械管制條例第八條第二項、第十一條第二項、第十二
    條第一項至第三項、第十三條第一項、第二項之罪。八、懲
    治走私條例第二條第一項、第二項、第三條第一項、第二項
    之罪。九、證券交易法第一百七十一條所定違反同法第一百
    五十五條第一項、第二項、第一百五十七條之一第一項之罪
    。一○、銀行法第一百二十五條第一項之罪。一一、破產法
    第一百五十四條、第一百五十五條之罪。一二、組織犯罪防
    制條例第三條第一項、第二項後段、第四條、第六條之罪。
    下列各款之罪，其犯罪所得在新台幣二千萬元以上者，亦屬
    重大犯罪：一、刑法第三百三十六條第二項之罪。二、政府
    採購法第八十七條至第九十一條之罪。」由上可知，洗錢罪
    行為客體之重大犯罪所得財物或財產上利益，係採列舉式之
    規定，於列舉規定外，其餘犯罪則不包括在內。本件被告之
    行為，僅成立普通詐欺罪之幫助犯，已如前述。本件正犯所
    為既非屬洗錢防制法第3 條所稱之重大犯罪，被告所為自亦
    非該法所規範之洗錢犯行。
(二)、自立法之目的觀之
    次按洗錢防制法之制定，旨在防止特定重大犯罪不法所得之
    資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其他
    交易管道，轉換成為合法來源之資金或財產，切斷資金與當
    初犯罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不法來源或本
    質，使偵查機關無法藉由資金之流向追查犯罪行為人，其所
    保護之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰。再者，洗
    錢行為係指行為人為掩飾或隱匿自己重大犯罪所得財物或財
    產上之利益（洗錢防制法第2 條第1 款），或行為人掩飾、
    收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或
    財產上之利益（同法第2 條第2 款）。除利用不知情之合法
    管道（如金融機關）為之外，其他使所得財物或利益之來源
    合法化，或改變該財物或利益之本質，以避免追訴處罰之掩
    飾、藏匿犯特定重大犯罪所得財產或利益之行為均屬之。若
    非先有犯罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪
    所得或利益之犯罪手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源
    ，而能一目瞭然來源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對
    象。本件係被告以外之人，利用被告所提供之帳戶將詐欺所
    得之款項直接匯入該帳戶，其要求被害人將金錢匯入被告帳
    戶之行為，本即係實施詐欺行為之犯罪手段，並非於取得財
    物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦非被告於該詐
    欺行為人實施詐欺犯罪取得財物後，另由被告為之掩飾、隱
    匿行為。
五、立法建議
(一)、司法角色
    當代法院之任務，雖有「司法積極（judicial activism）
    」與「司法自制（judicial self-restraint）」路線之爭
    然面對瞬息萬變之社會發展與科技創新，犯罪手法與侵權態
    樣往往超越立法者制訂規範之進程。偵查機關本於刑事政策
    與維護治安之角色功能，時有援用規範密度不足之既有法律
    ，追訴若干新興犯罪中存在之行為態樣。而法院之任務重在
    適用法律而為裁判，在罪刑法定原則下，面對規範密度不足
    之既有法律，除非既有法律存在規範明確之處罰條文可得援
    用，本應從嚴解釋，拒絕以構成要件不該之刑罰規範加諸人
    民，方可促成立法者知所警覺而從速增修法令，此可自我國
    刑法分則近年來針對電腦、網路犯罪所增訂之相關條文之發
    展歷程窺見一二。其次，當代法院應體認其本身法律以外之
    專業能力有限，以及長期存在之民主正當性較民選立法部門
    為弱之困境，首應重視個案事實並逐案解決（case by case
    ），動輒訴諸自我想像得能廣泛適用之規則，或提出抽象深
    入之艱澀理論，除將動搖憲法權力分立之平衡基礎，造成司
    法權與立法權之衝突緊張，因個案中提出之抽象規則或理論
    往往無法解決事實基礎不同之後續其他個案，結果往往治絲
    益棼。換言之，法院應扮演觸媒角色，透過個案裁判釋放訊
    息（signal-sen ding）協助社會形成各種價值，而非單憑
    個案即欲主導或壟斷價值決定之形成空間。
(二)、新興犯罪
    邇來，犯罪集團利用「人頭帳戶」取得受詐騙者或受恐嚇者
    交付之金錢，藉以掩飾真正犯罪行為人之身分，避免檢調機
    關查緝，業已成為新興之犯罪態樣。而檢察機關為求杜絕此
    類詐騙行為，時有在尚未緝獲實施詐騙或恐嚇行為者前，針
    對提供金融帳戶者，或以洗錢防制法第九條、或以幫助詐欺
    取財、幫助恐嚇取財等罪名據以起訴。各級法院實務對此則
    見解不一，除有以缺乏共同或幫助犯罪之主觀犯意而諭知無
    罪外，論以共同洗錢、幫助洗錢、幫助詐欺或恐嚇、幫助連
    續詐欺或恐嚇、幫助常業詐欺、共同詐欺或恐嚇、共同常業
    詐欺等罪名皆有之。因個案具體情節與查獲事證容有差異，
    是否有罪、應論以何一罪名，尚難一概而論。而一般人對於
    收購帳戶者從事詐欺、恐嚇取財等犯罪行為固可預見，且不
    違反本意，然若收購帳戶者以該帳戶作為擄人勒贖之贖金轉
    帳帳戶，甚或其他非典型之犯罪行為，依前揭說明，除非有
    其他積極證據證明提供帳戶者知情，否則應認已逾越提供帳
    戶者幫助犯罪之共同認識範圍，此為憲法「規範明確性原則
    」與刑法「罪刑法定原則」之必然解釋，亦即「罪刑明確原
    則」之真諦。本院基於憲法權力分立原則，固不應越俎代庖
    而僭越立法者本於立法裁量之政策形成空間，惟就審判職務
    上所發現之立法疑義與疏漏，本於前述經由個案判決「釋放
    訊息」之角色功能，而有後述之見解。
(三)、立法前例
１、刑法增訂
    人格權乃重要之人權，為人性尊嚴之重要內涵。隱私乃重要
    之人格權，在刑法上乃重要之自由法益。前此，侵害他人隱
    私之竊聽或竊錄等行為，因法無處罰明文，致無法加以處罰
    ，在科技發達之現代，誠屬重大之立法漏洞。因此，88年4
    月21日總統公布增訂之刑法第315 條之1 規定：「有左列行
    為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金：
    一  無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言
    論或談話者。二  無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄
    他人非公開之活動、言論或談話者。」刑法第315 條之2 規
    定：「意圖營利供給場所、工具或設備，便利他人為前條之
    行為者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五萬元以下
    罰金。意圖散布、播送、販賣而有前條第二款之行為者，亦
    同。明知為前二項或前條第二款竊錄之內容而製造、散布，
    播送或販賣者，依第一項之規定處斷。前三項之未遂犯罰之
    。」對於侵害他人隱私自由法益之行為而予以犯罪化，以保
    障人權。
２、護照條例
    按「將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照
    者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元以
    下之罰金」、「受託申請護照，明知第一項至第四項事實或
    偽造、變造或冒用之照片，仍代申請者，處五年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新台幣十萬元以下之罰金」、「將護照
    交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處五年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元以下罰金」，89年5 月
    17日修正後之護照條例第23條第2 項、第4 項、第24條第2
    項分別定有明文。此即為立法院針對當時盛行之提供證件供
    人冒名申請護照或供人冒名使用護照等新興犯罪手法，因有
    感當時刑罰法令此部分之規範有所疏漏，法院或以共同詐欺
    罪論處，或以幫助詐欺罪論處，抑或以法無處罰明文論以無
    罪，嚴重傷害人民之法信賴感，故特別修法針對此類犯罪型
    態予以處罰明文，以杜爭議。
３、立法建議
    針對無正當理由出賣或出借金融機關帳戶予他人，便利他人
    遂行詐欺及其他犯罪等犯罪所得之行為，目前實務所持見解
    仍甚分歧，已如前述。本院雖認個案上仍應依具體事證判斷
    行為人是否知情、有無洗錢、是否為詐欺共同正犯，抑或基
    於幫助詐欺之犯意等，尚難僅以法無明文而概以無罪論之，
    然為求法規範明確性與可預見性，如在刑事政策上認為上開
    行為有處以「刑罰」之必要，立法機關允宜比照刑法之上開
    修正方式，或比照護照條例之修正方式而為妥適立法，以杜
    爭議。
六、沒收問題
    被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，既非義務沒收之
    物，且未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以金融機構常
    見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原則上，均
    屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡之背面約
    款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開帳戶存摺
    及金融卡之法律依據；何況，本案經披露後，上開帳戶早經
    相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞
    ，是倘本院逕為沒收之諭知，既無助於日後相類犯罪之防堵
    ，復僅徒增將來執行之困擾，經裁量結果，爰均不予宣告沒
    收。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  李  繼  業
附錄：
刑法第30條第1項：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5464號
    被      告  吳芊葳  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路505號
                        居基隆市○○區○○街460之9號14樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳芊葳能預見提供金融機構帳戶提款卡及提款密碼予他人使
    用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本意，而
    基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之中華郵政股份有
    限公司臺中太平長億郵局帳號00000000000000004 號帳戶之
    提款卡及密碼，於民國99年5 月初某日，在基隆長榮桂冠酒
    店附近，交付與某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，嗣上
    揭詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯
    絡，先於99年5 月16日晚上6 時43分許，撥打葉婉婷之電話
    ，佯稱葉婉婷向雅虎奇摩購物網站購買商品分期有問題，要
    求葉婉婷至提款機前按其指示操作以取消分期付款設定之名
    義，致葉婉婷陷於錯誤，而於99年5 月16日晚上7 時6 分許
    ，在彰化縣和美鎮○○路之統一超商內中國信託商業銀行自
    動櫃員機將新臺幣（下同）2 萬9,989 元匯至吳芊葳所有之
    上開帳戶；復於99年5 月16日晚上某時許，撥打賴建玟之電
    話，佯稱賴建玟向雅虎奇摩購物網站購買商品分期有問題，
    要求賴建玟至提款機前按其指示操作以取消分期付款設定之
    名義，致賴建玟陷於錯誤，而於99年5 月16日晚上7 時46分
    許，在臺南縣西港郵局之自動櫃員機將2,999 元、2 萬
    6,983 元，共計2 萬9,982 元匯至吳芊葳所有之上開帳戶，
    並於該款項匯入帳戶後，旋即提領一空。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告吳芊葳固坦認將上揭帳戶之提款卡及密碼於上揭時
    地交付予某真實姓名年籍不詳之人，惟矢口否認有幫助詐欺
    之犯行，辯稱：伊係應徵特種行業司機工作，該姓名年籍不
    詳之人命伊交付銀行之提款卡及密碼供特種行業小姐薪資轉
    帳用，伊便於上開時地，將上開帳戶之提款卡、密碼交付給
    對方派來的男子，後來就沒消息了云云。惟金融帳戶存摺（
    帳號）、提款卡、電話語音轉帳密碼係一般人均會謹慎妥善
    保管之物，被告應知流落他人之手可能產生風險與危害，而
    一般薪資轉帳取得，僅須存簿封面影本供匯款作業使用即可
    ，又何須將提款卡及密碼均交付他人？足見被告所辯，顯與
    常情有違。再按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障
    ，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，
    參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌
    及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶
    被不法行為人利用為與詐財有關之犯罪工具，應係一般生活
    認知所易於體察之常識。被告所辯，既未能舉證以實其說，
    亦與吾人日常生活經驗法則相悖，足認被告所辯，洵不足採
    ，且其對於因此導致他人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認識
    ，對此犯罪事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助該詐
    欺集團詐欺取財之未必故意至明。此外，復有證人賴建玟等
    於警詢時證述明確，並有上開帳戶之開戶基本資料及交易明
    細表、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表各1 份在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第 1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  陳  亭  屹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
