【裁判字號】    99,基簡,1959
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1959號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  溫台生
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第3783號），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑
，經改依簡易程序進行後判決如下：
    主  文
溫台生共同輸入私菸，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之私菸壹仟陸佰伍拾箱
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書之記
    載：
  (一)前案紀錄部分補充：
    溫台生前因攜帶凶器竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以88年
    度易字第864 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定；復因藏匿
    人犯案件，經同院以89年度易字第805 號判決判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；又因竊盜
    案件，經同院以90年度易字第366 號判決判處有期徒刑1 年
    5 月確定；再因施用第二級毒品案件，經同院以90年度花簡
    字第201 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定，其於民國89年11月10日入監接續執行上
    開4 案件所處之刑，於93年1 月19日假釋出監（嗣經撤銷假
    釋，應執行殘刑9 月30日）。復因攜帶凶器竊盜案件，經同
    院以94年度易緝字第3 號判決，判處有期徒刑8 月確定。又
    因施用第一級、第二級毒品案件，經同院以94年度訴字第15
    1號判決判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9月確定。
    其因上開2案件所處之刑，嗣經同院以94年度聲字第508號裁
    定合併應執行有期徒刑1年4月確定，且於94年1 月26日入監
    接續執行上開有期徒刑1年4月及前揭假釋經撤銷後應執行之
    殘刑9月30日，並於96年2月21日執行完畢。
  (二)犯罪事實部分補充：
    溫台生與已歿之李明春係基於輸入私菸之犯意聯絡。
二、按私菸、私酒，指未經許可產製或輸入之菸酒，菸酒管理法
    第6 條定有明文，被告溫台生未經許可輸入本件扣案之香菸
    ，其所輸入之香菸自屬私菸。是核被告所為，係犯菸酒管理
    法第46條第4 項之輸入私菸罪。被告與其友人李明春（已歿
    ）間就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告利用不知情之船員為其輸入本件扣案之私菸，為間接正犯
    。再被告前曾受如所述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後之5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告未經主管機關許可，竟輸入私菸，數量
    非少，嚴重影響我國香菸消費者之身體健康，擾亂國內煙品
    價格市場之健全發展，足以影響國家經濟及我國貿易形象，
    惟慮其犯後坦承犯行之態度且尚未因此獲得任何不法利益，
    又私運入台之香菸未及散布至境內即被查獲，尚未造成實際
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案如附表所示之香菸共計1650箱，每箱500 包
    ，係依菸酒管理法所查獲未經許可輸入之私菸，應依菸酒管
    理法第58條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第450 條第1 項、第454條第
    2 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，刑法第11條、第
    28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
菸酒管理法第46條第4項：
輸入私菸、私酒者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200 萬元以下罰金。
附表：
1.楓牌特級香菸825箱（412,500包）。
2.國王牌香菸825箱（412,500包）。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3783號
    被      告  溫台生  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣員林鎮○○路37號之14
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  林則奘律師
                林宇文律師
上列被告因菸酒管理法案件，業經偵查終結，認應提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、溫台生係勤勇實業有限公司(下稱勤勇公司，另簽分偵辦)之
    負責人，明知未依法申請菸酒進口業許可執照，不得進口菸
    酒，且明知其友人李明春(已歿)於民國99年3月間向其借用
    勤勇公司名義欲向海關申報自越南進口傢俱，實係為夾帶走
    私進口香菸，仍同意借牌，而與李明春共同基於私自非法輸
    入菸類之犯意，於民國99年4月間以勤勇公司名義，自越南
    進口40呎貨櫃2只(櫃號YMLU0000000號及YMLU0000000號，搭
    乘陽明海運公司之IM IMMENSE(雲明輪)航次057A，艙單申報
    貨品均為傢俱)，惟上開2只貨櫃於運抵基隆港後，經財政部
    基隆關稅局及內政部警政署保安警察第三總隊第一大隊於99
    年4月27日在基隆港西16號碼頭檢查上開貨櫃時，發現上開2
    只貨櫃內之第2層起至底層止，均夾藏走私香菸計1650箱(楓
    牌825箱、國王牌825箱)匿未申報，而查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第三總隊第一大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
    證據一：被告溫台生於偵查之自白供述。
    待證事實：全部犯罪事實。
    證據二：證人陳淑珠於警詢及偵查中之證述。
    待證事實：於上開2只貨櫃運抵基隆港後，伊有以電話與勤
              勇公司溫先生確認上開2只貨櫃確係該公司自越
              南進口，且勤勇公司僅被告1人姓溫等事實。
    證據三：李明春於99年3月15日出具之切結書。
    待證事實：被告明知上開2只貨櫃係李明春欲借用勤勇公司
              之名義自越南進口傢俱惟實則夾藏走私香菸，仍
              借牌予李明春之事實。
    證據四：基隆市政府查獲違法菸酒案件現場處理紀錄表及查
            獲物香菸照片。
    待證事實：財政部基隆關稅局及內政部警政署保安警察第三
              總隊第一大隊於99年4月27日在基隆港西16號碼
              頭檢查上開貨櫃時，發現上開2只貨櫃之第2層起
              至底層止，均夾藏香菸計1650箱(楓牌825箱、國
              王牌825箱)匿未申報之事實。
    證據五：載貨證券(bill of lading)一紙
    待證事實：勤勇公司自越南進口2只貨櫃之「傢俱」，由陽
              明海運公司之雲明輪運抵基隆後，由全威公司之
              陳淑珠依載貨證券之記載，以電話通知被告，並
              傳真載貨證券供其確認之事實。
    證據六：基隆市政府及永順豐有限公司之函文。
    待證事實：上述勤勇公司夾帶走私之香菸係屬私菸之事實。
二、所犯法條：核被告溫台生所為，係犯菸酒管理法第46條第4
              項之罪嫌。被告與已歿之李明春有犯意聯絡及行
              為分擔，均為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣 10 萬元以上 100 萬 元以下罰鍰
。但查獲物查獲時現值超過新臺幣 100 萬元者，處查獲物查獲
時現值一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 20 萬元以上 200 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
