【裁判字號】    99,基簡,1805
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1805號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳榮隆
            李建源
            江玉崑
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4596號），本院判決如下：
    主      文
陳榮隆、李建源、江玉崑在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之天九牌壹副、賭檯處之財物即現金新臺幣肆佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：
    張鴻麟提供所駕駛之XU-421號營業貨櫃曳引車，作為公眾得
    出入之賭博場所，供不特定之貨櫃曳引車司機在車內賭博財
    物。
  (二)證據部分補充：
    陳榮隆、李建源及江玉崑於本院99年12月3日之自白。
二、按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異（司法院（77）廳刑一字第615 號及（79）廳
    刑一字第309 號函釋參照）。查本件被告陳榮隆、李建源及
    江玉崑均為貨櫃曳引車司機，渠等3 人於本院99年12月3 日
    訊問時坦承貨櫃曳引車司機平時駕駛貨櫃曳引車在基隆港邊
    等候載運貨櫃時，多有以打牌（四色牌、天九牌等）賭博消
    磨時間之情形，渠等因貨櫃曳引車司機口耳相傳，因而得悉
    張鴻麟所駕駛之XU-421號營業貨櫃曳引車內可以天九牌賭博
    財物，因而於渠等乃相互邀約至張鴻麟所駕駛之上開貨櫃曳
    引車內賭博財物，張鴻麟之友人或其他貨櫃曳引車司機欲賭
    博財物消磨時間者，於知會張鴻麟後，即可自由進入張鴻麟
    上開貨櫃曳引車內賭博財物等情，揆諸首揭司法院函釋，足
    認張鴻麟顯係提供上開所駕駛之貨櫃曳引車，作為公眾得出
    入之賭博場所。是核被告3 人所為，均係犯刑法第266 條第
    1 項之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告3 人之
    素行，彼等以天九牌為賭具，賭注不高，輸贏不大，惡性非
    鉅，惟所為對於善良風俗仍有負面影響，併其犯後均坦承罪
    行而表悛悔之犯後態度等一切犯罪情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併分別諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之天九牌1 副，為當場賭博之器具；至被告陳榮隆所有
    之賭資新臺幣（下同）100 元、被告李建源所有之賭資200
    元、被告江玉崑所有之賭資100 元，總計400 元，則係在賭
    檯處之財物，不問是否被告陳榮隆、李建源、江玉崑所有，
    均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4596號
    被      告  陳榮隆  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街31巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                李建源  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路640巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                江玉崑  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路122巷1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、陳榮隆、李建源、江玉崑於民國99年9月18日凌晨0時許，在
    基隆市中正區基隆港東9號碼頭張鴻麟所駕駛車號XU-421號
    貨櫃曳引車之公眾得出入之場所，以天九牌為賭具賭博財物
    ，賭博方法為比大小，3人輪流作莊，每次下注新台幣（下
    同）100元。嗣於同日0時40分許，為警在上址當場查獲，並
    扣得天九牌1副及賭資400元。
二、案經內政部警政署基隆港務警察局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳榮隆、李建源、江玉崑均坦承不
    諱，此外並有臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    暨收據、現場照片4張、天九牌1副及賭資400元扣案為憑，
    足徵被告3人之自白與事實相符，其等犯嫌均堪認定。
二、核被告3人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。又扣案之天九牌為被告等當場賭博之器具，賭資400元則
    為在賭檯之財物，均請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
