【裁判字號】    99,基簡,1921
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1921號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  高美雲
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第五二○一號），本院判決如下：
    主  文
高美雲意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單玖拾張、帳本本、電
子計算機及傳真機各壹臺均沒收。
    事實及理由
一、高美雲基於意圖營利及反覆賭博財物之犯意，自民國九十九
    年六月間某日起，提供其位在基隆市○○區○○路七巷三十
    號住處作為公眾得出入場所，而利用其市內電話門號000
    00000號及行動電話門號0000000000號作為
    聯繫工具，經營俗稱「六合彩」之賭博簽注站，聚集不特定
    多數人以電話或傳真下注，下注方式為：「二星」、「三星
    」、「四星」及「五星」每注賭資均為新臺幣（下同）八十
    元，由賭客自「○一」至「四十九」之四十九組號碼中簽選
    二組、三組、四組甚至五組號碼後，核對當期香港六合彩所
    開出之中獎號碼，對中二組號碼（即上述「二星」）者，可
    贏得彩金五千六百元，對中三組號碼（即上述「三星」）者
    ，可贏得彩金三萬元，對中四組號碼（即上述「四星」）者
    ，可贏得彩金十五萬元，對中五組號碼（即上述「五星」）
    者，可贏得不詳之高額彩金，而以此方式與不特定賭客對賭
    ，賭客若未簽中，則其即藉由賭客之劣勢中獎機率贏得下注
    賭資。嗣經警於九十九年十月二十六日晚間七時許，持本院
    核發之搜索票前往上址搜索，而扣得其所有供上開經營六合
    彩賭博簽注站使用之六合彩簽單八十八張、帳本三本、電子
    計算機及傳真機各一臺等物；嗣高美雲於同日晚間八時十分
    許，在基隆市警察局第二分局偵查隊接受製作警詢筆錄時，
    經女警搜索身體結果，復查扣六合彩簽單二張。案經基隆市
    警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告高美雲於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)扣案之六合彩簽單九十張、帳本三本、電子計算機及傳真機
    各一臺。
  (三)現場照片十二張。
三、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定多數人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集
    多數人於同一處所，但聚集眾人之財物進行賭博者，例如六
    合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之；至
    該條之「意圖營利」，係行為人之主觀要件，並非實際上確
    有盈餘為必要。又刑法圖利供給賭博場所罪，本不以其場所
    為公眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一
    定之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定
    空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網
    路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提
    供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳
    真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財
    物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認
    定（最高法院九十四年度台非字第一○八、二六五號判決意
    旨參見）。再按經營六合彩賭博者，其營利方式縱未就賭客
    之簽賭金抽取固定成數為頭錢，而係採取單純對賭方式，凡
    簽中者，則賠與一定倍數之彩金，未簽中者，簽賭金則歸經
    營者取得，而以此方式決定輸贏牟利，然若賭客簽中之機率
    與經營者所賠倍數不相當者，則經營者顯可從中獲利，自應
    論其意圖營利聚眾賭博罪（司法院八十二年六月十二日〈八
    二〉廳刑一字第七七四五號函示之刑事法律問題座談會司法
    院刑事廳研究意見）。另按刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪雖以「在公眾場所或公眾得出入之場所賭博財物」
    為要件，然不特定多數人既可透過電話聯繫在特定處所接聽
    之簽注站經營者，則該經營者所在受理簽注之固定處所，自
    已形同公眾得出入之場所。是核被告所為，係犯刑法第二百
    六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪、同法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。而所謂經營六合彩賭博，係利用
    香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定多數人下注簽
    賭，於每週固定開獎時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟
    利，此種犯罪形態，本質上具有反覆、延續特質，亦即聚眾
    賭博目的既係營利，絕無對獎賭博一次即結束之理，必於每
    星期固定時間反覆為之，而對獎前接受賭客下注行為亦係被
    告聚眾賭博之延續，如有中斷應屬例外，是於刑法評價上，
    以成立一罪為適當，學理上所稱「集合犯」。本案被告在密
    切接近期間及特定空間內，反覆接受下注並與賭客對賭之行
    為，無非經營六合彩賭博所當然，應認係上開所稱之集合犯
    ，僅分別該當上開三罪構成要件各一次。被告以一行為同時
    觸犯上開三罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    前於八十八年間，亦因相同罪名之案件，經本院判處有期徒
    刑六月確定，而於八十八年十一月九日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可參，詎於多年後再為此犯行，其
    本案經營六合彩簽賭期間約四個月，吸引不特定多數人前往
    下注簽賭，已對社會風氣造成不良影響，殊非足取；惟其賭
    博往來金額非鉅，兼衡其犯罪動機係牟取不法利益、犯後坦
    承犯行及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。扣案六合彩簽單九十張、帳本三
    本、電子計算機及傳真機各一臺，均為被告所有而供其為本
    案犯罪所用之物，業據其於警詢及檢察官偵訊時供認屬實，
    爰依法併予宣告沒收。至亦供被告犯罪使用之市內電話門號
    00000000號及行動電話門號0000000000
    號暨電話機等物，未據扣案，且非違禁物，為免執行之困難
    ，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項本文、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條前段、
    後段、第二百六十六條第一項本文、第五十五條、第四十一
    條第一項本文、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項本文，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
