【裁判字號】    99,基簡,1947
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1947號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  江奇雄
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5735號），本院判決如下：
    主      文
江奇雄違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止騷
擾、接觸、遠離工作場所之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告不思以理性處理事情，漠視法院通常保護令裁
    定之效力，有害家庭暴力之防治，惟念其犯後坦承犯行，被
    害人表明不願對被告提出告訴，兼衡其素行狀況、犯罪之動
    機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，經此科刑教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5735號
    被      告  江奇雄  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路37巷64號
                        居臺北縣汐止市○○○路○段110號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、江奇雄與阮夢紅係夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款所
    定之家庭成員關係。江奇雄於民國99年6月6日中午12時許，
    在位於基隆市○○區○○路37巷64號住處，毆打阮夢紅成傷
    ，經阮夢紅向臺灣基隆地方法院聲請核發暫時保護令，法院
    隨即於同年月18日，以99年暫家護字第59號核發民事暫時保
    護令，裁定江奇雄不得對阮夢紅實施身體或精神上不法侵害
    之行為、騷擾、接觸，應遠離阮夢紅工作場所（基隆市○○
    區○○路173號）至少一百公尺，並於同年12月6日核發民事
    通常保護令。詎江奇雄明知有上揭民事暫時保護令，竟仍於
    上揭保護令有效期間內之同年12月2日上午11時40分許，前
    往阮夢紅上開基隆市○○區○○路173號工作場所，以雙手
    握住阮夢紅之手腕，祈求阮夢紅之原諒，以此方式騷擾、接
    觸阮夢紅。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告江奇雄於警、偵訊時供承不諱，核
    與被害人阮夢紅指述之情節相符，並有臺灣基隆地方法院民
    事暫時保護令、通常保護令可稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2、4款之違反
    禁止騷擾、接觸、遠離工作場所罪嫌。請審酌被告自白犯行
    ，犯後態度良好，請從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              檢察官  唐  道  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條第2、4款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
