【裁判字號】    99,基簡,1964
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1964號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  翁兆男
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
翁兆男竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充下列內容外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
（一）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載「於
      民國99年6 月24日4 時25分許」等語，補充為「於民國99
      年6 月24日凌晨4 時25分許」。
（二）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載「嗣
      因未戴安全帽，在基隆市○○路、孝二路口為警查獲，而
      查悉上情」等語，補充為「嗣其於同日凌晨4 時40分許，
      在基隆市○○路與孝二路口，因未戴安全帽為警攔停，其
      於上開竊盜犯行為警查悉前，主動向警坦承犯行，而願接
      受裁判，上情始為警所悉，並經警扣得翁兆男所有供為上
      開竊盜犯罪所用之鑰匙1 支」。
二、法律適用方面
（一）核被告翁兆男所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）按對於未發覺之罪自首而接受裁判者，得減輕其刑，刑法
      第62條前段定有明文；又自首之方式不限於自行投案，僅
      須於犯罪後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實與
      犯罪之人前，向偵查機關自承犯罪，並願接受裁判者，即
      該當於自首之要件（最高法院50年台上字第65號、75年台
      上字第1634號判例可資參照）。本件被告於99年6 月24日
      凌晨4 時25分許竊得前開機車後，即於同日凌晨4 時40分
      許，因未戴安全帽為警攔查，並向警坦承上開竊盜犯行，
      而該車之所有人陳漢傑係於被告坦承犯行後經警通知，始
      知該車遭竊，並於同日上午6 時許製作警詢筆錄，此有基
      隆市警察局第一分局刑事案件報告書及陳漢傑之警詢筆錄
      在卷可參，足見警方於前開時、地攔查被告時，陳漢傑尚
      未報警處理，堪認被告確係於上開竊盜犯行為警查悉前，
      主動向警坦承該次犯罪，並願接受裁判，參酌前揭說明，
      已該當自首之要件，堪認被告尚有悔悟之心，故就被告所
      為該次犯行，爰依法減輕其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟為一
      己之便而竊取他人機車，法治觀念已有偏差，所為顯非可
      取，然被告於所為犯行為警查悉前，主動向警自首犯行，
      於警詢及偵查中均坦承犯行不諱，犯後態度尚屬良好，且
      被告竊得之機車已由被害人領回，又其前除因酒後駕車之
      公共危險案件，經法院判處刑責外，別無其他犯罪紀錄等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
（四）扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有供為本件竊盜犯行所用
      之物，業經被告坦認在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
      之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41
條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第59號
    被      告  翁兆男  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路281號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、翁兆男基於為己不法所有之意圖，於民國99年6月24日4時25
    分許，在基隆市○○區○○路10巷22號前，以其自備之機車
    鑰匙打開電門，竊取陳漢傑所有停放於該處之車牌號碼
    GQU-038號之重機車(引擎號碼：SD25AA-112326)，得手後即
    騎離上開地點，嗣因未載安全帽，在基隆市○○路、孝二路
    口為警查獲，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告對於前開竊盜機車之犯行坦承不諱，復經被害人陳
    漢傑指證歷歷，並有機車竊盜物證一覽表、贓物認領保管單
    、車輛詳細資料報表、公路監理電子閘門機車車籍資料、現
    場照片4張、機車鑰匙相片1張附卷可佐，足見被告自白與事
    實相符。是被告竊盜之犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣案如事
    實欄所示鑰匙1把，為被告犯罪所用之物，且屬犯罪人所有
    ，請依刑法第38條第1項第2款諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
