【裁判字號】    99,補,537
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第537號
原      告  林淑怡
法定代理人  陳蘭惠
上列當事人與被告王韋竣等3 人間損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定限原告
於收受本裁定送達五日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回其
訴，特此裁定。
一、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）肆佰萬元，應徵第一
    審裁判費肆萬零陸佰元。
二、次查原告林淑怡為未成年人，即屬限制行為能力人，無法獨
    立以法律行為負擔義務而欠缺訴訟能力，依民法第1089條第
    1 項前段規定，對於未成年子女之權利義務，除法律另有規
    定外，由父母共同行使或負擔之。父母之一方不能行使權利
    時，由他方行使之。父母不能共同負擔義務時，由有能力者
    負擔之，然原告起訴時僅以其母為法定代理人，非屬合法代
    理，即有法定代理權之欠缺，應予補正。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
