【裁判字號】    99,基交簡,725
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第725號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李坤山
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第465 號），本院判決如下：
    主  文
李坤山犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並立悔過書
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、審酌：(一)被告李坤山無刑事前科紀錄（臺灣高等法院被告前
    案紀錄表參照），素行良好，且係初次酒後駕車為警查獲；
    (二)被告酒後駕車行為已肇事（擦撞他人車輛）致生實害，肇
    事後為警測得呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，並呈現腳步
    不穩、手腳顫抖、含糊不清、多語等情狀，足認其所為對公
    眾交通安全構成之威脅非輕；(三)被告於警詢、偵查中均自白
    犯行，未為不實且無益之辯解，復已就造成被害人彭森財車
    損部分，與被害人達成和解，賠償新臺幣8,000 元，有和解
    書1 紙可憑，犯後態度尚佳；(四)被告所駕駛動力交通工具種
    類為普通重型機車，行駛路段為一般市區道路，行程目的為
    返家；(五)被告學歷僅小學畢業，已婚、業工等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役折算之標準。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此次應係一
    時疏忽而觸法，犯後既已坦承不諱，並設法彌補所造成之損
    害，堪信無再犯之虞，念被告係初犯，本院認前開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新；另
    斟酌被告之犯罪情節與犯後態度，命其立悔過書，以促其記
    取教訓。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第465號
    被      告  李坤山  男  67歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣宜蘭市○○路○段245巷46
                        號
                        居基隆市○○區○○街86之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李坤山於民國99年11月12日下午2時許，在基隆市遠東戲院
    附近某處飲用啤酒2瓶，其明知自己飲酒過量，已不能安全
    駕駛動力交通工具，猶於同日下午3時許，自基隆市○○路
    某處，駕駛車牌號碼POH-978號重型機車欲返回居所，行經
    基隆市○○路12號前，因酒後已無法安全駕駛，不慎與彭森
    財所駕駛車牌號碼206-E7號營業用小客車發生擦撞，經警據
    報到場處理，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.57毫克
    ，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告李坤山坦承不諱，且有證人彭森財
    於警詢中證述明確，並有酒精濃度測定單、汽機車駕駛人酒
    後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    基隆市○○○道路交通事故現場草圖各1紙及照片4張附卷可
    稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    21    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
