【裁判字號】    99,基交簡,721
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第721號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭錦榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第447 號），本院判決如下：
    主  文
鄭錦榮犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，科罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），證據名稱部分另補充「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」。
二、審酌：(一)被告鄭錦榮有違反槍砲彈藥刀械管制條例、詐欺等
    前科，本案構成累犯，惟其未曾犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪（臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），係初次酒後駕
    車為警查獲；(二)被告酒後駕車行為已肇事（擦撞他人車輛）
    致生實害，肇事後為警測得呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫
    克，並呈現語無倫次、含糊不清等情狀，對開始駕駛時間及
    肇事經過均無記憶，被害人林健明更清楚證陳被告「騎乘機
    車一路搖擺蛇行」，其見狀已閃避至路邊，仍遭被告駕車擦
    撞等情（偵查卷第6 至7 頁），足認被告所為對公眾交通安
    全構成之威脅甚鉅；(三)被告於警詢、偵查中均自白犯行，未
    為不實且無益之辯解，犯後態度良好；(四)被告所駕駛動力交
    通工具種類為普通重型機車，行駛路段為一般市區道路，行
    程目的為返家；(五)被告學歷為國中畢業，未婚、無固定職業
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役折算之
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第447號
    被      告  鄭錦榮  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路117巷37弄25
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭錦榮前因詐欺案件，經臺灣台中地方法院於民國97年3月1
    0日以97年度簡字第27號判決處有期徒刑1月15日確定，於97
    年9月17日徒刑執行完畢，同年月18日出監。竟猶不知悔改
    ，於99年10月25日11時許，在基隆市○○路三姊妹小吃店飲
    用含有酒精成分之米酒加威士忌後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日16時許駕駛車牌號碼號AC6－258
    號機車，沿基隆市區○○○路方向行駛，甫至基隆市○○路
    137巷2弄1之3號前之際，不慎與對向林建明所駕駛車牌號碼
    3C-0421號自小客車發生擦撞，並於同日16時34分許，由員
    警在肇事地點施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果
    高達每公升0.88毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告鄭錦榮業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，並有呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及酒後生理協調平衡檢測紀錄表、現場草圖各1份在卷可稽
    。足認被告自白與事實相符。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又被告曾
    前因詐欺案件，經臺灣台中地方法院於97年3月10日以97年
    度簡字第27號判決處有期徒刑1月15日確定，於97年9月17日
    徒刑執行完畢，同年月18日出監等情，有被告全國刑案資料
    查註紀錄表1份附卷可參，其於5年內故意犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
