【裁判字號】    99,易,627
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第627號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  康何昌
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第五○四二號），本院認不得以簡易判決處刑，經適用通
常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告康何昌於民國九十九年十
    月七日夜間十一時許，在其基隆市○○區○○街五一號居處
    前，因不滿告訴人林政忠之配偶任玉瓊所有車號ＢＹ－二一
    七六號自小客車停放在其上址居處前，而阻礙其上址車庫內
    車輛進出，竟基於毀損他人器物之犯意，持棒球棒打壞上開
    自小客車右前門車窗玻璃，價值新臺幣（下同）二千元。嗣
    經警據報循線追查，始查悉上情。因認被告涉犯刑法第三百
    五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按除犯罪之被害人，得為告訴外，被害人之法定代理人或配
    偶，亦得獨立告訴。刑事訴訟法第二百三十二條及第二百三
    十三條第一項分別定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條亦分別有所明定。
三、查本件車牌號碼ＢＹ－二一七六號自用小客車登記車主為任
    玉瓊，且實際所有人亦為任玉瓊，此除任玉瓊之配偶林政忠
    於警詢陳述明確外，復有車號查詢汽車車籍資料、全戶戶籍
    資料及本院公務電話紀錄可憑，足見本件被害人應為任玉瓊
    。又林政忠先於警詢時陳述「我要對康何昌提出毀損告訴」
    、「車主任玉瓊係我配偶」等語，復於檢察官偵訊時確認「
    （本件是否你提出告訴，抑或代替你配偶提車告訴？）是我
    提出告訴」等語，是根據其上開陳述真意，顯係以被害人配
    偶之身分而為獨立告訴；矧檢察官亦以「告訴人」之身分傳
    喚林政忠並進行訊問程序，有檢察官辦案進行單及訊問筆錄
    在卷可憑。則本件告訴人應為林政忠而非任玉瓊甚明，聲請
    簡易判決處刑書記載林政忠之身分為「告訴代理人」云云，
    應係誤載。
四、本件告訴人告訴被告毀損案件，聲請人認被告涉犯刑法第三
    百五十四條之毀損其他器物罪嫌，依刑法第三百五十七條規
    定，為告訴乃論之罪。而因被害人已與被告在本院調解成立
    ，告訴人並具狀撤回本案刑事告訴，有本院九十九年度基簡
    附民移調字第二七號調解筆錄及告訴人刑事撤回告訴狀在卷
    足稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
