【裁判字號】    99,基簡,858
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中正資產管理有限公司
法定代理人  張家毓
訴訟代理人  謝嘉璟
被      告  馮有富
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣臺中地方法院沙鹿簡易
庭於民國99年9 月27日以99年度沙簡字第307 號裁定移送前來，
本院於民國99年12月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬柒仟玖佰伍拾肆元，及其中新台
幣壹拾肆萬壹仟柒佰壹拾肆元自民國九十四年十月十八日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依同法第436 條第2 項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面
一、原告主張：被告前向中華商業銀行股份有限公司（下稱中華
    商銀）申請信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，
    但應於繳款截止日前，向中華商銀清償所生應付帳款或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，依中華商銀信用卡約定條款
    第15條約定，循環信用利息之計算方式，係將各筆得計入循
    環信用本金之帳款，自各筆帳款之銀行實際撥款日起，就該
    筆帳款之餘額，依週年利率百分之19.71 計算至該筆帳款清
    償日止，而被告使用中華商銀信用卡未依約繳付應付帳款，
    依前開約定條例第22條之約定，已喪失期限利益，經中華商
    銀催告請求仍未獲全數清償，中華商銀於民國94年10月26日
    將上開債權依法全數讓與原告，原告得以債權人地位請求被
    告償還債務，並以本起訴狀繕本之送達為再次債權讓與之通
    知，經結算被告迄今尚積欠本金新台幣（下同）14萬1,714
    元及依約計算之利息暨其他款項等情。並聲明如主文第1 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之信用
    卡申請書、約定條款、帳務資料、債權讓與證明書為證，而
    被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭
    執，堪信為真實。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,810 元（即第一審裁判費1,660 元、公示送達登
    報費150 元）由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436 條第2 項
、第385 條第1 項、第78條、第87條第1 項、第389 條第1 項第
3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
