【裁判字號】    99,易,592
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第592號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  劉和永
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
五一六二號），而被告所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審之案件，被告於準備
程序中先就被訴事實均為有罪之陳述，本院於告知被告簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
劉和永踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又踰
越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；拘役部分，應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、劉和永前因竊盜及詐欺案件，分別經本院判處有期徒刑七月
    及臺灣板橋地方法院判處有期徒刑三月確定，此二罪再經臺
    灣板橋地方法院裁定其應執行有期徒刑八月確定，於民國九
    十五年（可參臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    甚明，起訴書誤載為九十八年）八月二十三日執行完畢。詎
    其復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先後於下列時間
    、地點，而以下列手段，分別為竊盜行為：
  (一)於九十九年六月十三日凌晨三時許（起訴書誤載為上午八時
    許），在基隆市○○區○○路十巷三號一樓之林息同住宅前
    之牆垣外，趁無人注意之際，以不詳人士之掃帚柄，踰越防
    閑之牆垣，將牆內鞋櫃上為林息同所有之NIKE廠牌球鞋一雙
    （原價約新臺幣〈下同〉三千六百元）勾出而竊取得手。
  (二)於九十九年九月二十一日凌晨三時二十分許，在基隆市○○
    區○○街二○七巷四六號一樓之吳英傑住宅前之鐵門外，趁
    無人注意之際，以其所有雨傘把柄，踰越防閑之鐵門，將鐵
    門內置於庭院地上為吳英傑所有之DISPON廠牌休閒鞋一雙（
    原價約二千元）勾出而竊取得手。
  (三)於九十九年十月十四日凌晨三時四十分許，在基隆市○○區
    ○○路二一○號一樓之王錦榮住宅前，趁無人注意之際，徒
    手將放置門外為王錦榮所有之adidas愛迪達廠牌暨不詳廠牌
    之運動鞋各一雙（原價約二千五百元）攜離而竊取得手。
  (四)於九十九年十月二十四日凌晨二時三十分許，在基隆市○○
    區○○路八二巷六六號一樓之陳兆民住宅前之牆垣外，趁無
    人注意之際，以不詳人士之掃帚柄，踰越防閑之牆垣，將牆
    內鞋櫃上為陳兆民所有之NIKE廠牌暨PUMA廠牌休閒鞋各一雙
    （原價約四千六百元）勾出而竊取得手。
  (五)於九十九年十月二十五日凌晨二時五十分許，在基隆市○○
    區○○路三六巷三十號一樓之邱許玉英住宅前，趁無人注意
    之際，徒手拿取放置門外為邱許玉英家中之阿瘦廠牌皮鞋一
    雙而行竊時，忽聞身後有人，乃將該鞋放下而未遂，並隨即
    為其身後目睹之警員陳國珍查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告劉和永於警詢、檢察官偵訊、本院準備
    及審判程序均自白不諱，核與證人即被害人林息同、吳英傑
    、王錦榮、陳兆民、邱許玉英於警詢時之陳述暨證人陳國珍
    之職務報告大致相符，且有卷附監視錄影畫面翻拍照片、警
    方採證照片及贓物認領保管單在卷可佐，足認被告上開自白
    確屬實情。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、論罪科刑
  (一)按「竹籬在住宅之外，其效用為防閑住宅之安全設備，苟僅
    於夜間侵入竹籬行竊，尚未進入住宅，要難謂為於夜間侵入
    住宅竊盜。」「籬笆本係因防閑而設，自屬安全設備之一種
    ，究與牆垣係用土磚作成之性質有間。原判決竟以安全設備
    之籬笆為牆垣，依毀越牆垣論罪，自有未合。」「被告於夜
    間至某姓住宅，推窗伸手入室，竊取衣物，雖其身體未侵入
    住宅，尚難論以於夜間侵入住宅竊盜罪名，但其竊盜之手段
    ，既已越進窗門，使他人窗門安全之設備失其防閑之效用，
    自應構成刑法第三百二十一條第一項第二款之罪。」最高法
    院四十八年台上字第一三六七號、四十五年台上字第二一○
    號及四十一年台非字第三八號分別著有判例可資參照。則綜
    據上述，被告以掃帚柄踰越被害人林息同及陳兆民住宅之土
    磚作成圍牆，將圍牆內為被害人林息同及陳兆民所有之鞋子
    勾出而竊取之，其竊盜之手段，已使他人牆垣失其防閑效用
    ，則其上開事實欄一之(一)(四)所為，均係犯刑法第三百二十一
    條第一項第二款之踰越牆垣竊盜罪。又按刑法第三百二十一
    條第一項第二款規定將「門扇」、「牆垣」、「其他安全設
    備」並列。則所謂「門扇」應專指門戶而言，指分隔住宅或
    建築物內外之出入口大門而言。而所謂「其他安全設備」，
    指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之一切設備
    者，即屬相當。查本案被告上開事實欄一之(二)行竊時所踰越
    之鐵門，高度僅達被告腰際，而與被害人吳英傑住宅外之土
    磚作成圍牆相連接，使該鐵門及圍牆與住宅間形成庭院，有
    卷附監視錄影畫面翻拍照片可稽，顯非分隔住宅或建築物內
    外之出入口大門，自非屬上開規定所指之「門扇」甚明，然
    該連接圍牆之鐵門，仍係維護安全之防盜設備，自屬同條項
    款規定之安全設備無疑。從而，被告以雨傘把柄踰越被害人
    吳英傑住宅外與土磚作成圍牆相連接之鐵門，將鐵門內為被
    害人吳英傑所有之鞋子勾出而竊取之，其竊盜之手段，已使
    他人鐵門之安全設備失其防閑效用，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪。此外，被告徒手竊
    取被害人王錦榮所有及邱許玉英家中之鞋子之事實欄一之(三)
    (五)犯行，則分別係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及同
    條第三項、第一項之竊盜未遂罪。
  (二)起訴意旨原認被告上開事實欄一之(三)部分之竊盜手段係「以
    雨傘柄踰越鐵門搆取之方式」，而以刑法第三百二十一條第
    一項第二款之加重竊盜罪嫌訴追云云，與卷內監視錄影畫面
    翻拍照片所示實情明顯不符，經公訴檢察官於本院準備及審
    判程序當庭以言詞更正此部分被告犯罪手段為「徒手」，所
    犯法條則如同本院前揭認定之第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，有本院準備及審判程序在卷可憑，基於檢察一體原則，起
    訴事實應以公訴檢察官到庭陳述為準，復經本院對被告告以
    上開所犯之正確罪名，本院雖應依法審究，然已無庸變更起
    訴法條。又被告所為上開事實欄一之(一)之行竊時間應為九十
    九年六月十三日「凌晨三時許」，有卷附監視錄影畫面翻拍
    照片可參，起訴書所載「上午八時許」，顯係誤載，應予更
    正。
  (三)被告所為上開事實欄一所列五次竊盜犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。
  (四)被告有如事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行記錄，有
    臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯，俱應依
    法加重其刑。
  (五)又被告已著手實行事實欄一之(五)之竊盜犯罪行為而不遂，為
    未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑
    度減輕之，並先加後減之。
  (六)復按刑事審判旨在實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪
    被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其
    罪，以契合社會之法律感情，此所以刑法第五十七條明定科
    刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列十款事項以為科刑
    輕重之標準，並於同法第五十九條賦予法院以裁量權，如認
    「犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌
    量減輕其刑」，俾使法院就個案之量刑，能斟酌至當。查本
    案被告所竊財物價值均非甚高，且被害人等俱表示不予告訴
    ，有渠等警詢筆錄可憑。又本案被告年逾六旬，且無配偶子
    嗣，則有其全戶戶籍資料在卷可參。再者，被告前經本院囑
    警送達傳票時，其同戶內之弟媳竟拒絕代收（嗣經警將傳票
    置於送達處所以為送達），其後則為警在臺北市○○區○○
    路三○四後前拘提到案，亦有警員陳國珍送達及拘提報告在
    卷可參。堪認其於本院拘提到案時暨本院審判程序所陳：伊
    與家人處不好，很少回去，實際上睡龍山寺地下街；伊是因
    為沒有工作沒有錢吃飯，萬不得已才偷人家的鞋子去賣等語
    ，應屬實情。再者，被告上開事實欄一之(一)(二)(四)所犯各罪之
    手段，則僅為以掃帚柄或雨傘把柄踰越他人住宅外之防閑圍
    牆或鐵門而竊取屋外鞋子，對居住安全危害亦較侵入住宅行
    竊輕微；則依其所犯罪名之法定刑與該部分犯罪情節及其背
    景因素相較，客觀上非不足以引起情輕法重之同情，本院認
    縱予宣告法定最低刑度之有期徒刑六月，猶嫌過重，爰依刑
    法第五十九條之規定，就該部分犯罪酌量減輕其刑，並先加
    後減之。
  (七)爰審酌被告前有數次竊盜及詐欺前科，有上開被告前案紀錄
    表及刑案資料查註紀錄表在卷可參，素行非佳，且不思以正
    當途徑獲取財物，而為上開竊盜犯行，犯罪動機、手段均不
    足取，且對除邱許玉英以外之被害人等造成財物損害；惟其
    行竊手段平和，事後對所犯均自白不諱，犯後態度尚非甚惡
    ，兼衡其智識程度、犯罪次數等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及就有期徒刑與拘役部分，分別定其應執行之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準示懲。
  (八)被告用以行竊之掃帚並非其所有之物，且無證據顯示係屬違
    禁物，即無沒收之依據；又其所有用以行竊之雨傘未據扣案
    ，亦無證據顯示係屬違禁物，未免執行之困難，爰不併為沒
    收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項本文，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
百二十條第一項、第三項、第四十七條第一項、第二十五條第二
項、第五十九條、第四十一條第一項、第八項、第五十一條第五
、六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項本文，判決如主
文。
本案經檢察官高永棟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
中華民國刑法第三百二十條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
