【裁判字號】    99,聲,1163
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1163號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李錦孝
上列聲請人因被告重利案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
99年度執聲字第835號、98年度緩字第641號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：被告李錦孝因重利案件，經台灣基隆地方法
    院檢察署以98年度偵字第4383號案件而為緩起訴之處分確定
    。扣案之本票1 張，係被告所有而供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收云云。
二、法律規定
    按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。惟就重利罪所扣案之商業本票
    部分，縱屬被告因犯罪所得之物，然被害人係以之供貸款擔
    保，仍得依法請求返還，其所有權並不屬於被告，自不得宣
    告沒收。詳言之，縱約定借款之利率，與原本顯不相當，依
    民法第205 條規定，其利率超過週年百分之二十部分，為無
    請求權。惟其間之債權債務仍屬存在，苟被害人清償借款，
    被告仍應將質物即本票返還與被害人，而不能謂該本票自被
    害人交付被告之始，即屬被告所有（最高法院84年台上字第
    3324號、89年台上字第4406號判決意旨可資參照）。
三、本案情形
    經查：被害人王桂香因與被告李錦孝間有借貸關係，始簽發
    扣案發票日為民國98年7 月2 日、票號為261474號、面額為
    新台幣（下同）3 萬元之本票一紙，交予被告收執，並由被
    告先行預扣5,000 元利息，被害人實拿25,000元，並約定30
    日內需償清債務。前開事實，業據被告於偵查中坦承不諱，
    並據證人即被害人王桂香於偵查中證述明確（參偵卷第17至
    19頁），固堪認為真實。惟該本票是否為犯罪所得，仍應斟
    酌本票所載面額是否均係犯罪所得而定，如全係犯罪所得，
    始得加以沒收。何況，重利罪之被害人並非不必交付利息，
    在法定範圍內之利息，乃有交付之義務。本案之本票所載面
    額中之5,000 元，部分係法定範圍內之利息，部分屬法律限
    制外之重利。限制外之重利固係犯罪所得，限制內之利息即
    非犯罪所得。又其所載面額中之25,000元係借貸之本金，應
    由被害人償還，更非犯罪所得。因此，該本票既不得分割，
    自不能全部視為犯罪所得。申言之，該本票僅係不能分割之
    其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得而予以沒收
    。綜上所陳，該本票與刑事訴訟法第259 條之1 所定沒收之
    要件不合，其沒收之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按照對造當事人人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  李  繼  業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
