【裁判字號】    99,基簡,1900
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1900號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  何勝淵
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4242
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
何勝淵傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他
人致生危害於安全，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：被告於本院準備程序時業已坦承
    全部犯行，應予補充外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告何勝淵所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第
    309 條第1 項之公然侮辱罪、第305 條之恐嚇危害安全罪。
    查被告有如起訴書所載之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之傷害罪、恐嚇危害安全罪，
    皆為累犯，均應依刑法第47條規定加重其刑。至被告所犯公
    然侮辱罪部分，法定本刑為「拘役或3 百元以下罰金」，既
    非最重本刑有期徒刑以上之罪，則其雖於前案徒刑執行完畢
    後之5 年以內故意再犯本件公然侮辱罪，核與刑法第47條第
    1 項之要件不符，此部分並無累犯加重其刑規定之適用。被
    告所犯前開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告僅因細故即毆打告訴人成傷，並以不當言詞侮辱
    及恐嚇告訴人，所為殊不可取，迄未與告訴人達成和解以賠
    償其所受損害，惟犯後坦承犯行，兼衡其犯罪動機、手段、
    犯罪所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭
    知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第305 條、第309 條第1 項、第47條第1 項、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4242號
                                      99年度偵字第5065號
  被      告  何勝淵  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住基隆市安樂區○○○街62巷43號1樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、何勝淵於前有毒品、竊盜等前科，其最近一次因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院於民國97年4月7日、
    97年6月20日分別以97年度訴字第105號、97年度訴字第248
    號判決判處有期徒刑7月、10月確定，經定應執行刑為有期
    徒刑1年，於98年5月17日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改
    ，99年7月26日凌晨3時43分許，何勝淵返家時因認其住處基
    隆市安樂區○○○街62巷台北E-GO社區保全人員葉舜森口氣
    不佳，竟基於傷害之故意，徒手毆打葉舜森左臉一拳，致葉
    舜森受有左臉挫傷之傷害。葉舜森報警後，基隆市警察局第
    四分局安樂分駐所警員李明和、陳勁嘉於同日凌晨約4時許
    到場處理時，何勝淵竟基於公然侮辱之故意，於上址保全警
    衛室外公然以：你們保全都是狗等語侮辱葉舜森。翌日（27
    日）凌晨2、3時許，何勝淵又至上址警衛室欲找葉舜森理論
    ，因見葉舜森不在，要求在場之葉舜森同事李國心、賴智泓
    立即通知葉舜森到場未果，竟基於恐嚇之故意，向李國心、
    賴智泓嚇稱：如果他（指葉舜森）不跟我處理，反正我就是
    要再打他一頓，不會放過他等語。同日上午6、7時及晚上6
    時30分至7時左右，賴智泓、李國心分別將何勝淵上開言詞
    轉告葉舜森，以此加害生命、身體之事恐嚇葉舜森，致生危
    害於葉舜森之安全。嗣經葉舜森報警及其於本署99年9月21
    日訊問時當庭提出公然侮辱及恐嚇之告訴，始知上情。
二、案經葉舜森訴由基隆市警察局第四分局報告及本署簽分偵辦
    。
    證據並所犯法條
一、訊據被告何勝淵坦承上開傷害犯行暨有於99年7月27日凌晨2
    、3時許至臺北E-GO警衛室找告訴人葉舜森等情不諱，惟矢
    口否認涉有何公然侮辱及恐嚇危害安全之犯行，辯稱：伊不
    太清楚伊是否有對告訴人葉舜森說「你們這些保全都是狗」
    等語，因為伊當時意識不太清楚，伊只知道伊有動手。至於
    伊去警衛室找告訴人，但是他不在，因為當時伊有吃安眠藥
    ，所以講了什麼話伊不是很清楚云云。經查，被告上開犯行
    ，業據證人即告訴人葉舜森、證人賴智泓、李明和、陳勁嘉
    、李國心等人結證在卷，且有長庚醫療財團法人基隆長庚紀
    念醫院診斷證明書1份附卷可稽，被告空言以意識不太清楚
    云云卸責，委無足採，其上開犯嫌均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項前段傷害罪、第309條
    第1項公然侮辱罪、第305條恐嚇危害安全罪嫌。其所犯上開
    三罪，犯意各別、行為互殊，為數罪，請依刑法第50條規定
    分論併罰之。又被告前曾受事實欄所示之有期徒刑執行完畢
    ，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                          檢 察 官   樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                          書  記  官 魏書崧
所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
