【裁判字號】    99,易,617
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            99年度易字第617 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  許林秀蓮
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第57
15號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告許林秀蓮係基隆市中山區喜市社區（下
    稱喜市社區）大樓住戶，於民國99年10月25日20時許，在喜
    市社區管理委員會例行會議不特定人得共見共聞之場所中，
    竟基於妨害名譽之犯意，對告訴人即喜市社區公寓大廈管理
    委員會委員李美華罵稱：「美華，妳不要臉」等不雅言語辱
    罵李美華，藉以貶低李美華之人格，因認被告許林秀蓮涉犯
    刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307 條分別定有明文。
三、查，被告許林秀蓮涉犯刑法第309條第1項公然侮辱罪，經檢
    察官提起公訴，惟刑法第309條第1項公然侮辱罪，依同法第
    314條規定本章之罪，須告訴乃論，而被告許林秀蓮及告訴
    人李美華已於本院99年12月31日當庭達成調解，且被告許林
    秀蓮願意依調解筆錄履行，告訴人李美華並於第一審辯論終
    結前已撤回告訴，並有告訴人李美華聲請撤回告訴狀1 件在
    卷可稽。因此，揆諸上開規定及說明本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第303條第3款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                               書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
