【裁判字號】    99,訴,401
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  蔡學治
被      告  廖錦文
            林見利
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾萬柒仟捌佰肆拾捌元，及自民國
九十九年七月二日起至清償日止，按週年利率百分之三點三一計
算之利息，暨自民國九十九年七月二日起至清償日止，按週年利
率百分之零點六六二計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十九年七月二
日起至清償日止，按週年利率百分之三點二五五計算之利息，暨
自民國九十九年七月二日起至清償日止，按週年利率百分之零點
六五一計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟玖佰陸拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告廖錦文、林見利經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告廖錦文於民國94年8 月23日邀同被告林見利
    為連帶保證人，分別向原告借款新台幣（下同）198 萬元及
    200 萬元2 筆，並簽立借據，約定借款期間自94年8 月23日
    至114 年8 月23日止，其中所借198 萬元部分，利息之計算
    乃按原告公告定儲利率加碼年息1.08 %，所借200 萬部分，
    利息則自借款日起依中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
    機動利率加年息1%計算，並約定若被告廖錦文未按期還款，
    全部債務即喪失期限利益，應一次全部清償，並自違約之日
    起，逾期在6個月以內者，按借款利率之百分之10，逾期在6
    個月以上者，按借款利率百分之20加付違約金。而被告廖錦
    文僅依約繳息至96年1 月，即未再依約清償，迭經催討，嗣
    原告向本院聲請拍賣抵押物，經強制執行後，原告受償本息
    229萬9,000元，尚欠本金230萬7,848元及自99年7月2日起至
    清償日止，依約計算之利息及違約金未受清償；被告林見利
    為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責等語。並聲明如主
    文第1、2項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據
    、本院99年度司執字第3325號強制執行金額計算書分配表為
    證，並經本院依職權調閱本院99年度司執字第3325號案卷核
    閱屬實，而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，因原告業已提出與其主張相
    符之證據，堪認原告之主張為可採；又被告林見利既為連帶
    保證人，則就被告廖錦文對原告所負債務，自應負擔連帶清
    償責任。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1、2項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用新台幣23,969元（即第一審裁判費23,869元及公示
    送達登報費100元）由被告連帶負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項
、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
