【裁判字號】    99,基交簡,760
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第760號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  蔣麗華
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4394號），本院判決如下：
    主  文
蔣麗華因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：
    施秋良酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況，猶騎乘
    CSG-082 號重型機車，沿基隆市七堵區○○○路，往明德二
    路方向行駛，於99年3 月3 日晚間6 時30分許，行經明德一
    路338 號蔣麗華友人住處前，因酒後注意力減低，且操控力
    欠佳，致疏未注意車前有蔣麗華駕駛HR-7266 號自用小客車
    自明德一路338 號房屋倒車進入明德一路車道，迨發現上情
    時，已煞停不及，所駕機車車頭因而撞及蔣麗華所駕駛之自
    用小客車右後方飾板及保險桿，施秋良於車禍後經到場處理
    之員警測得呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克。蔣麗華於車
    禍肇事後停留在現場，並對據報到現場處理之員警坦承肇事
    ，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：
    1.施秋良於99年4 月7 日檢察官偵訊時坦承酒後不能安全駕
      駛之供述（見99年度偵字第1425號卷第29頁）。
    2.刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙（見同
      上偵卷第16頁）。
    3.汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1 紙（同上偵卷第
      17頁）。
    4.施秋良呼氣酒精濃度測試紀錄表1 紙（見同上偵卷第18頁）
      。
    5.臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第1425號緩起訴處分
      書1份（見同上偵卷第33頁）。
    6.被告蔣麗華之道路交通事故談話紀錄表1 份（附於本院卷
      ）。
    7.被害人施秋良之道路交通事故談話紀錄表1 份（附於本院
      卷）。
    8.道路交通事故現場圖1份（附於本院卷）。
    9.道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份（附於本院卷）。
    10.被告之基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
      1 份（附於本院卷）。
    11.案發地點照片及現場照片計14張（附於本院卷）。
  (三)理由部分補充：
    查被害人施秋良於檢察官偵訊時坦承酒後酒後不能安全駕駛
    動力交通工具，且查其於車禍肇事後接受員警詢問時，有呆
    滯木僵及多話之情形，有前引刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表1 紙可參，再參酌本院卷附道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)，可見本件車禍係發生
    在平直之道路，被害人行向有二線車道，2 車撞擊點係在二
    線車道中間分隔線，再觀諸本院卷附被告車輛僅右後方飾板
    及保險桿受撞擊後脫落，受損狀況不嚴重，足見2 車撞擊力
    道不強，可見被告車輛於倒車時速度不快，而以被害人騎乘
    機車，車輛體積不大，倘已注意車前狀況，應有充分時間向
    左邊車道閃避，詎其竟未及閃避，足證其係因酒後注意力降
    低，且操控力欠佳，因而疏未注意車前有被告正在倒車之情
    形，迨發現被告在其前方倒車時，已煞車不及，始釀致本件
    車禍發生，是被害人就本件車禍之發生，顯亦有過失，然其
    過失並無解於被告對本件車禍發生所應負之過失責任。
  (四)應適用之法條部分補充：
    刑法第62條前段。
二、本院審酌被告蔣麗華過失程度、被害人施秋良就本件車禍之
    發生與有過失、被害人施秋良傷勢非至重、被告係因與被害
    人就賠償金額未達成共識，始未賠償被害人所受損害，暨被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4394號
    被      告  蔣麗華  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街42巷29之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔣麗華於民國99年3 月3 日晚上6 時30分許，駕駛車牌號碼
    HR-7266 號自用小客車，在基隆市七堵區○○○路338 號前
    倒車，本應注意車輛應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後
    倒，並應注意其他車輛及行人，而當時天候晴、夜間有照明
    ，市區道路，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，即貿然行駛，適有施秋良（酒醉駕車部分另已聲請簡
    易判決處刑）酒後騎乘車牌號碼CSG-082 號重型機車，沿基
    隆市○○○路往明德二路方向行駛，雙方發生擦撞，致施秋
    良受有右前距腓韌帶撕裂性骨折、右膝及右腳挫擦傷、右胸
    挫傷等傷害。
二、案經施秋良訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告蔣麗華於警詢及偵訊時之供述。
（二）告訴人施秋良之指訴。
（三）診斷證明書1份。
（四）道路交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表各1 份
      。
（五）現場照片5張。
（六）臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會99年11月11日基宜
      鑑字第0995002453號函暨所附鑑定意見書1 份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
