【裁判字號】    99,基簡,1984
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1984號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳一興
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1469號），本院判決如下：
    主  文
吳一興犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書詳
    如後附件所示內容。
二、核被告吳一興就上開竊取機車2次之所為，各係犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪。被告上開2次竊盜犯行，犯意各別，應予
    分論併罰。玆審酌被告犯後否認犯行，並無悔意，態度不佳
    ，復兼衡被害人機車被解體之損害甚鉅，並致生活代步不方
    便，且被告行為助長銷贓管道之惡性甚重，及考量本件所竊
    財物價值、被害人損害程度、被告犯罪之目的為一時貪念等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且就
    上開各罪所處之刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  12    月    31      日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
中    華    民    國    100    年  1    月     4      日
                               書記官 施鴻均
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人
之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第1469號聲請簡易判
      決處刑書1件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1469號
    被      告  吳一興  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街20巷23之2號
                        （另案在北部地區軍事法院羈押中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、吳一興意圖為自己不法之所有，於民國98年12月起至99年3
    月間，為下述竊盜犯行：
（一）於98年12月間某日凌晨0 時許，竊取王瑞琪登記所有、停
      放在臺北縣汐止市○○○街5巷16號1樓前、失竊之山葉牌
      、車號：CKK-859 號重型機車，繼在基隆市○○區○○街
      橋下，拆卸前述機車之引擎（序號：5SK-234142號）及機
      車之後照燈與車牌組件，再將前揭引擎換裝至吳一興所有
      之車號：NW2-500號重型機車上，據為己用；
（二）於99年3月8日夜間11時許，竊取余柏亨登記所有、停放在
      基隆市○○區○○路77號前、失竊之山葉牌、車號：667-
      BGY號重型機車之引擎（序號：E390E-264936 號）、車架
      、車輪及排氣管等物，繼在臺北縣新台五路平溪交流道附
      近，換裝此引擎、車架、車輪及排氣管在渠所騎乘之車號
      ：NW2-500號重型機車上，據為己用；
      嗣於99年3月15日夜間9時19分許，為警循線查獲，並在基
      隆市○○區○○街120 號、七堵區○○街橋下等處，扣得
      序號：5SK-234142號引擎及車號：CKK-859 號機車之後照
      燈與車牌組件與引擎序號：E390E-264936號、車號：667-
      BGY號車架、車輪及排氣管等物（此等物品業具領發還）
      。
二、案經薛鳳娥、余順生訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告吳一興固坦承安裝、使用前揭物品之事實，然矢口
    否認有何竊盜行，並辯稱：伊並未竊車，相關物品都是伊同
    事王聯華提供給伊的，伊收受當時曾懷疑前揭物品之來源云
    云。經查：
（一）扣案序號：5SK-234142號引擎及車號：CKK-859 號機車之
      後照燈與車牌組件為王瑞琪登記所有，而引擎序號：E390
      E-264936號、車號：667- BGY號車架、車輪及排氣管等物
      為余柏亨登記所有，而被告吳一興曾將前揭物品裝置在渠
      機車上，且在前揭處所扣得各該物品並已具領發還之事實
      ，業據被告吳一興供陳在卷，核與被害人王瑞琪之母薛鳳
      娥、余柏亨之父余順生偵查中證述明確，合先敘明。
（二）被告吳一興固於偵查中陳稱：扣案相關物品均為案外人王
      聯華所提供，因為王聯華向伊借用機車後，認為伊機車有
      問題，才會兩次提供伊引擎更換云云。然：訊之案外人王
      聯華偵查中陳稱：伊等於98年12月間才在新店認識，認識
      之前，伊並未至基隆，且未提供贓車與吳一興更換等語，
      又何以王聯華僅以借車使用之由，即竊取車輛供被告吳一
      興更換引擎？被告前揭所辯：前揭物品為王聯華提供云云
      ，難執為有利被告之認定。
（三）佐以被告吳一興迭於警詢及偵查中陳稱：引擎序號：E390
      E-264936號亦是王聯華提供給伊的云云。然質之證人余順
      生偵查中陳稱：伊領回引擎序號：E390E-264936號、車號
      ：667- BGY號車架、車輪及排氣管等語，則何以案外人王
      聯華僅提供引擎下，被告吳一興能取得、安裝前述車架等
      物以供被害人領回？益徵被告吳一興所述，難以採信。
（四）綜上所述，被告前揭所辯：相關機車部件為王聯華所提供
      云云，應為卸責之詞，難以採信。此外，復有車號：667-
      BGY號、車號：CKK-859號車籍基本資料查詢報表、扣押筆
      錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片10張等在卷
      可考，是被告吳一興前揭竊盜犯行，應可認定。
二、所犯法條：被告前後所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告前揭竊盜犯行2 次，犯意有別，行為互殊，請依
    刑法第50條之規定，予以分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    26    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
[案由摘要]
聲請簡易判決處刑書－

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
