【裁判字號】    99,基簡,1879
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1879號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  廖錦川
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第291號），本院判決如下：
    主  文
廖錦川傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告廖錦川因不滿楊德成占用其母同居人蔡聰胎之房屋，於
    民國98年5 月31日晚間7 時許，在基隆市○○○路1 巷17至
    21號前，徒手推打楊德成之身體，導致楊德成撞及牆壁，受
    有上唇血腫、頭痛之傷害。
二、上開事實，業據被告於本院調查時坦承不諱，核與證人蔡聰
    仁及告訴人楊德成證述之情節相符，復有基隆市警察局第四
    分局中山派出所員警工作紀錄簿、行政院衛生署基隆醫院99
    年3 月17日基醫病字第0990001897號函及檢附楊德成之病歷
    資料附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被
    告之犯行應堪認定。
三、法律適用方面
（一）核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
（二）爰審酌被告僅因房屋糾紛，即出手毆傷楊德成，所為非屬
      可取，且其於偵查中否認犯行，然其於本院調查時已坦承
      犯行不諱，復願賠償楊德成所受之損失，係因無力負擔楊
      德成要求新台幣50萬元之高額賠償而無法達成和解，足見
      被告非無賠償楊德成之誠意，又楊德成所受傷勢非屬嚴重
      ，且被告前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1
項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
刑法第277 條第1 項。
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
