【裁判字號】    99,基簡,914
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  劉家卉
            許至翔
被      告  周萬生
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟伍佰柒拾壹元，及其中新臺幣
玖萬玖仟玖佰肆拾貳元自民國九十九年六月十九日起至清償日止
，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬壹仟伍佰柒拾壹元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國93年11月 5日與原告簽立小額循信用
    貸款契約，約定以現金卡為工具，且開設相對帳戶循環使用
    ，未依約繳款時，全部債務視為到期，不料被告自99年6月1
    8 日起即未依約還款，已喪失期限利益，尚積欠新臺幣（下
    同）99,942元及自99年5月14日至99年6月18日止之利息1,62
    9元未清償，為此依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項
    所示之本金及利息。
二、被告對於原告之請求不爭執，但表示目前無力清償，希望與
    原告協商等語。
三、原告主張之上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約書、
    貸還款交易明細表等件影本為證，本院審酌上開證物與原告
    之主張相符，且為被告所不爭執，應堪信為真實。被告雖陳
    稱無力清償云云，惟有無資力乃係執行問題，不得據為不負
    履行義務之抗辯（參見最高法院19年上字第1733號判例），
    自不影響原告之實體權利。從而，原告依消費借貸契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,110元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
