【裁判字號】    99,易,628
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第628號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳蒙泉
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第126 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告吳蒙泉於民國99年8 月19
    日上午11時30分許，騎乘腳踏車行經告訴人游秋炎位於臺北
    縣瑞芳鎮○○路201 號住處門前時，因細故與告訴人游秋炎
    發生口角，竟徒手毆打告訴人游秋炎，致其受有頭部外傷合
    併左耳後血腫4 ×3 平方公分、右前臂挫傷合併瘀傷6 ×2
    平方公分、右前頸挫擦傷3 ×2 平方公分之傷害。因認被告
    吳蒙泉涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪。
二、按告訴乃論罪之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應為不受理之判決
    ；另不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。次按
    ，刑法第227 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。經查，告訴人游秋炎於99年12月29日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可參，依照前開法條之規
    定，本件被告吳蒙泉被訴傷害部分不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
