【裁判字號】    99,基簡,851
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  張素蓉
            宋志鴻
被      告  林幸山
            林黃珠
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬貳仟伍佰柒拾捌元，及自民
國九十一年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之十一‧六
九計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟元，由被告連帶負擔新臺幣壹仟捌佰捌拾元
，餘由原告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾柒萬貳仟伍佰柒拾捌元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：訴外人即被告之被繼承人林珮華前於民國90
    年 8月20日向原告借款新臺幣（下同）20萬元，約定借款期
    間自90年8月22日起至95年8月22日止，共分60期依年金法按
    月清償本息，利息按年息11.69%計算，倘遲延履行，除應就
    遲延部分自遲延日起計付遲延利息外，其逾期在 6個月以內
    者，按上開利率10%、逾期超過6個月者，就超過部分按上開
    利率 20%加計違約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期
    。詎林珮華於90年11月20日死亡，尚積欠本金 172,578元及
    所約定之利息，被告為其法定繼承人，並未於法定期限內向
    管轄法院聲明拋棄繼承或限定繼承，依法即應承受被繼承人
    林珮華財產上之一切權利義務，對本件借款自應負連帶清償
    責任，為此提起本訴，並聲明請求被告連帶給付原告172,57
    8元，及自91年9月22日起至清償日止，按年息11.69%計算之
    利息等語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書
    狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之消費
    性房屋抵押借款暨擔保透支約定書、本票、本院99年 9月24
    日函、放款明細檔資料查詢單、戶籍謄本等件影本為證，而
    被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之
    規定，對於原告主張之事實視同自認，原告之主張應堪信為
    真實。被告為林珮華之法定繼承人，既未拋棄繼承或為限定
    繼承，依法應共同繼承林珮華積欠原告之債務，從而，原告
    依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之金額及利息，自屬正當，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第 427條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389條第1項第 3款規定，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保後，得免為假執行。
六、本件訴訟費用即第1審裁費1,880元，由被告連帶負擔，而本
    件應送達之文書，經寄存送達於被告住所地之派出所後，已
    由被告林黃珠領取，故公示送達登報費 120元不應由被告負
    擔，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法   官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12  月      31    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
