【裁判字號】    99,基交簡,698
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第698號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  朱紹銘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
朱紹銘犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，併科罰
金新臺幣陸萬元，拘役如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、審酌：(一)被告朱紹銘曾於民國95年間犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪，經本院判處罰金銀元1 萬元即新臺幣3 萬元確定
    ，業已執行完畢（臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），竟
    未徹底悔改，再次酒後駕車，可見自制力不足；(二)被告幸未
    肇事致生實害，然為警測得呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克
    ，且已呈現反應遲緩之情狀，倘非及時為警攔停，肇事可能
    性極高，故仍對公眾交通安全構成相當程度之威脅；(三)被告
    於警詢、偵查中固均自白犯行，未為不實且無益之辯解，但
    經檢察官為緩起訴處分後，未履行檢察官命其應履行之事項
    （向基隆市觀護志工協進會支付新臺幣4 萬元），更於99年
    10月6 日又涉嫌酒後駕車，經臺灣臺北地方法院檢察署於99
    年11月15日以99年度偵字第24542 號聲請簡易判決處刑在案
    ，顯然不知珍惜緩起訴之機會、自我惕勵避免再犯，犯後態
    度難謂良好；(四)被告所駕駛動力交通工具種類為普通重型機
    車，行駛路段為一般市區道路，行程目的為上班；(五)被告學
    歷為高職肄業，離婚、從事服務業等一切情狀，本院認有必
    要對被告科處略重於前案之主刑種類（即拘役），再併科相
    當數額之罰金，令實際處罰效果明顯高於前案，方能促使被
    告記取教訓、改變其觀念與行為，爰量處如主文所示之刑，
    併諭知拘役易科罰金及罰金易服勞役折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第53號
    被      告  朱紹銘  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路403之3號
                        居基隆市○○區○○街26巷99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、朱紹銘前因酒後駕車涉犯公共危險案件，經臺灣基隆地方法
    院以95年度基交簡字第218號判決判處罰金1萬元（不構成累
    犯）。詎仍不知悔改，於民國99年6月22日14時30分許，在
    基隆市○○區○○街26巷99號居處飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日15時25分許，欲前往
    臺北縣汐止市○○○路188號上班，而騎乘車號BC9-693號重
    型機車，往臺北縣汐止市方向行駛。嗣於同日15時35分許，
    行經基隆市○○區○○路涵洞，為警攔檢查獲，並當場測得
    其呼氣酒精濃度值高達每公升0.56毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告朱紹銘於警詢、偵訊時自白不諱，
    復有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、酒精測試表各1紙附卷可參，按刑法第
    185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，雖不
    以發生具體危險為必要，但駕駛人之呼氣酒精濃度已達每公
    升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕車之標準，此經法務部88年5月18日（88）法
    檢字第001669號函示明確。本件被告之呼氣酒精濃度高達每
    公升0.56毫克，依前開說明，顯已不能安全駕駛，足認被告
    自白確與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                              檢  察  官   黃佳權
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書  記  官   鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
