【裁判字號】    99,基簡,1982
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1982號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  洪宗平
被      告  許秋菊
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第495號），本院判決如下：
    主      文
洪宗平共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之蟑螂屋黏板陸片及打火機貳個均沒收；
又共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之蟑螂屋黏板陸片及打火機貳個均沒收；又共
同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之蟑螂屋黏板陸片及打火機貳個均沒收。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之蟑螂
屋黏板陸片及打火機貳個均沒收。
許秋菊共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之蟑螂屋黏板陸片及打火機貳個均沒收；又共同竊
盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之蟑螂屋黏板陸片及打火機貳個均沒收；又共同竊盜，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之蟑螂屋黏
板陸片及打火機貳個均沒收。應執行拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之蟑螂屋黏板陸片及打火機貳個
均沒收。
    事實及理由
一、洪宗平前因竊盜、搶奪等案件，經臺灣新竹地方法院以95年
    度訴字第875 號判決判處應執行有期徒刑1 年，經臺灣高等
    法院及最高法院均判決駁回上訴確定，復經臺灣高等法院以
    96年度聲減字第10號裁定減刑，定應執行有期徒刑9 月確定
    ，於民國96年7 月16日執行完畢。其與許秋菊共同基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，為下述行為：(1)於99年11
    月30日下午1 時許，在新北市瑞芳區（原為臺北縣瑞芳鎮○
    ○○路○ 段瑞柑新村60之1 號土地公廟內，由洪宗平使用以
    蟑螂屋黏板剪成小紙片綁上細線、尾端綁在打火機上做成如
    釣竿之工具，將黏板伸入土地公廟之功德箱內沾黏紙鈔，許
    秋菊則在一旁把風，兩人以上開分工合作方式，共同竊取功
    德箱內之現鈔新臺幣（下同）1000元得手，所得款項朋分花
    用完畢；(2)於99年12月8 日晚上9 時許，在上址相同處所，
    以上開相同方式，共同竊取功德箱內之現鈔900 元得手，所
    得款項朋分花用完畢；(3)於99年12月13日晚上9 時30分許，
    在上址相同處所，以上開相同方式，共同竊取功德箱內之現
    鈔200 元得手。嗣因洪宗平第三次行竊經過遭廟內之監視器
    攝得，該畫面連線至上開土地公廟管理人陳振芳之住處，為
    陳振芳之子陳俊傑發現有人正在廟內行竊，報警處理，因而
    逮獲洪宗平及許秋菊，並扣得蟑螂屋黏板六片、打火機二個
    及第三次行竊時竊得之現金200 元（已發還由陳俊傑代為具
    領）。洪宗平及許秋菊在上述第一次及第二次行竊犯行尚未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向警員坦承
    尚有前揭犯行，且進而接受裁判。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告洪宗平及許秋菊分別於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人陳俊傑及陳振芳於警詢之證言。
  (三)監視器畫面翻拍照片六張、現場照片及扣案物品照片六張、
    贓物認領保管單一紙。
  (四)扣案之蟑螂屋黏板六片、打火機二個。
三、核被告二人前後各次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。渠等所犯上開三罪之間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。渠等就各次犯行均互有犯意聯絡及行為分擔，各
    罪均應論以共同正犯。被告洪宗平有如事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之三罪，均為累犯，各罪均應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。被告二人係在第三次竊盜行為得手後遭查獲
    ，而證人陳俊傑及陳振芳於警詢中均證稱前二次遭竊時均未
    報案，且當時之監視器畫面均因時間經過而未留存（遭覆蓋
    ），參酌被告二人之警詢筆錄所載內容，足認被告二人就渠
    等第一次及第二次行竊犯行，係在尚未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發覺前，主動向警員坦承尚有前揭犯行，且進
    而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，就
    被告二人所犯第一次及第二次竊盜犯行均予減輕其刑，且就
    被告洪宗平之部分依法先加後減。爰審酌被告洪宗平有施用
    毒品、竊盜等前科紀錄，素行不良，被告許秋菊並無前科紀
    錄，有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐，渠等
    均正值壯年，竟因一時貪念，不思循正當途徑獲取生活所需
    ，反以竊盜手段希冀不勞而獲，法紀觀念均有偏差，惟渠等
    犯後均坦承犯行，態度良好，兼衡渠等之犯罪方式、被害人
    各次財產法益受損程度尚屬輕微等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之蟑螂屋黏板六片及打火機二個，係
    被告洪宗平所有用於或預備用於各次竊盜犯行之作案工具，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，在其所犯各罪之主文項
    下均諭知沒收；另本於共同正犯責任共同之原則，亦於被告
    許秋菊各次犯行所處主刑之後，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  連懿婷
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
