【裁判字號】    99,司票,495
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第495號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  黃澤青
上列聲請人與相對人伊芳、林書窗間聲請法院裁定本票強制執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票，內
    載金額新臺幣288,000元，經到期後提示不獲付款，為此提
    出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第123條規定執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定後強制執行，而法院之應否為准予強制執行
    之裁定，當視本票之執票人可否向發票人行使追索權以為斷
    。又記載受款人之本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以
    背書之連續，證明其權利，而背書係指由背書人在支票之背
    面或其黏單上為之，票據法第124條、第30條第1項、第37條
    第1項前段、第31條第1項分別定有明文，是執票人行使權利
    時，應以背書之連續證明其為權利人，故持有背書不連續之
    本票執票人既不能證明其為真正票據權利人，自不能對發票
    人行使追索權。又同法第12條規定，票據上記載本法所不規
    定之事項者，不生票據上之效力。另同法第5條之規定，在
    票據上簽名者，依票上所載文義負責。二人以上共同簽名時
    ，應連帶負責。
三、經查，聲請人所提本票背面記載授權書相關事項，該授權書
    相關事項非屬票據法規定事項，依該法之規定不生票據法上
    效力，惟債務人柯伊芳、林書窗於該票背面授權書所為之簽
    章，生票據法上背書之效力。就聲請人提出之票據載明受款
    人為有限責任基隆第一信用合作社，則係一記名票據，應依
    背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續，證明其權利，
    該本票背面僅有債務人林伊芳、林書窗之背書，未有受款人
    之背書，故聲請人提出之本票乃背書不連續，難認票據權利
    已依背書轉讓予聲請人，揆諸前揭說明，其聲請於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第78條、
    第85條第1項，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
