【裁判字號】    99,簡上,40
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              99年度簡上字第40號
上  訴  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
訴訟代理人  呂立全
被  上訴人  楊淑芬
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於本院99年7月28 日
99年度基簡字第387號第一審判決提起上訴，本院第二審合議庭
於民國99年12月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新臺幣壹拾壹萬參仟柒佰伍拾捌元，及自
民國九十五年九月二日起至清償日止，按週年百分之十五計算之
利息。
第一、二審訴訟費用新臺幣參仟參佰伍拾元，由被上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    被上訴人楊淑芬未於言詞辯論期日到庭，經合法通知，無正
    當理由未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，准上訴人為一造辯論。
乙、實體方面
一、上訴人起訴主張：被上訴人於民國92年５月24日與上訴人訂
    立「現金卡借款契約」，尚欠本金新臺幣（下同）113,758
    元及按年息15％計算之利息，此有「現金卡貸款申請書」及
    「現金卡借款約定書」各１件可證。嗣因上訴人自95年９月
    １日起終止現金卡業務，上訴人於終止日依契約條款停止使
    用，倘終止日尚有現金卡欠款，將自動適用上訴人「優惠分
    期攤還專案」，且「優惠分期攤還專案」主動將借款年限轉
    為84期，此亦有「現金卡轉換通知書」可稽。詎被上訴人對
    於前開欠款僅依約付至95年７月16日止，其後即未再依約給
    付，依約應視為全部到期，經核算至95年９月１日止，計尚
    欠消費款113,758元及自95年９月２日後之利息未付，迭經
    上訴人催討，被上訴人均置之不理等情，為此依現金卡契約
    提起本件訴訟，並請求判命被上訴人應給付上訴人如主文第
    2項所示之本金、利息。被上訴人則經原審合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
二、本件原審以上訴人未能證明其與被上訴人間有現金卡契約存
    在，判決上訴人全部敗訴。上訴人全部聲明不服，聲明：原
    判決廢棄，被上訴人應給付上訴人113,758元，及自95年9月
    2日起至清償日止，按週年百分之15計算之利息。上訴人之
    上訴理由為：上訴人與被上訴人間所訂立之「現金卡貸款申
    請書」、「現金卡貸款約定書」、「ALL PASS現金卡轉換約
    定書」原本雖已經滅失，無法提出。然當時是被上訴人親自
    臨櫃辦卡。上訴人之職員發現金卡給被上訴人的時候，被上
    訴人有親自在現金卡貸款約定書影本上面簽名( 即藍字之「
    楊淑芬」字跡 )，且觀諸被上訴人在上訴人公司開立之存摺
    存款相關業務往來申請暨約定書原本及歷史交易資料，被上
    訴人在上訴人公司開立之上開存摺有款項進出之情形，此足
    以證明兩造間有現金卡契約之消費借貸關係存在。被上訴人
    亦未於本院言詞辯論期日到庭或提出任何書狀。
三、上訴人主張之上開事實，業據提出現金卡貸款約定書影本 (
    其上有被上訴人親簽「楊淑芬」之藍色筆跡，以表示被上訴
    人已親領該現金卡)，及存款相關業務往來申請暨約定書、
    歷史交易資料原本等件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，上訴人依兩造間現金卡契約之法律關係請求被上訴人
    給付如主文第2項所示之金額、利息，為有理由，應予准許
    。原判決徒以上訴人未能提出「現金卡貸款申請書」、「現
    金卡貸款約定書」、「ALL PASS現金卡轉換約定書」原本，
    難以證明兩造間現金卡契約存在，而為上訴人敗訴之判決，
    自有未洽，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有
    理由，因予判決如主文第1項、第2項所示。又本件上訴人勝
    訴部分，因金額未逾民事訴訟法第466條所定之數額150萬元
    ，兩造均不得上訴第三審，本件判決於宣示時即告確定，故
    不依職權宣告假執行，附此敘明。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第385條第1項前段、第78條、第87條第1項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  林淑鳳
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陸清敏
本件判決不得上訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
