【裁判字號】    99,基簡,1962
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1962號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  楊天賜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2108號），本院判決如下：
    主      文
楊天賜施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
  (一)楊天賜前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國87年11月24日經釋放出所，並由臺
    灣高等法院於87年12月15日，以87年度上易字第3216號為免
    刑判決確定。
  (二)其後，又於前揭(一)所述觀察、勒戒執行完畢經釋放出所以後
    之五年以內，再犯施用毒品案件（二犯施用毒品案件），經
    觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，於90年7 月12
    日經釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於90年
    7 月11日，以90年度毒偵字第853 號為不起訴處分確定。
  (三)其後，又分別因(甲)三犯施用毒品案件，經法院裁定強制戒治
    （惟因毒品危害防制條例修正施行而於93年1 月9 日經釋放
    出所，致未完成其本次毒癮戒斷之療程），並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣士林地方法院於91年
    10月30日，以91年度易字第416 號判決有期徒刑八月確定；
    (乙)四犯施用毒品案件，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺
    灣士林地方法院於93年5 月24日，以93年度易字第311 號判
    決有期徒刑八月確定。所犯(甲)(乙)二案則經依序發監，迨94年
    4 月14日始執行完畢（惟之於本案而言，尚不構成累犯）。
  (四)繼而復分別因(丙)五犯施用毒品案件，由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，經臺灣士林地方法院於95年5 月5 日
    ，以95年度易字第95號判決有期徒刑六月確定；(丁)妨害公務
    案件，經臺灣士林地方法院於95年9 月29日，以95年度簡字
    第272 號判決有期徒刑二月、二月，應執行有期徒刑三月確
    定；(戊)六犯施用毒品案件，由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經臺灣士林地方法院於96年1 月22日，以95年
    度訴字第952 號判決有期徒刑七月確定。所犯(丙)(丁)(戊)三案嗣
    經依法減刑、定刑（臺灣士林地方法院96年度聲減字第239
    號裁定），再經檢察官指揮而於96年7 月16日赦免餘刑經釋
    放出監（構成累犯）。
  (五)其後，再分別因(己)七犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，經本院於97年5 月28日，以97年度
    訴字第569 號判決有期徒刑四月、八月，應執行有期徒刑十
    一月確定而未執畢；(庚)八犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於97年10月7 日，以97
    年度訴字第1450號判決有期徒刑八月、六月，應執行有期徒
    刑一年二月確定而未執畢（此部分均不構成累犯）。
二、本案事實：
    楊天賜猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年10月17日下午6 時，在臺北縣瑞芳火車站
    之公共廁所內，將甲基安非他命置入吸食器內燒烤使生霧化
    白煙再以口鼻吸食，藉以施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。乃為警於99年10月19日下午3 時50分，在臺北縣瑞芳鎮○
    ○路62號因案查獲，嗣經楊天賜同意而採其尿液送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應。
三、證    據
    前揭事實業據被告楊天賜坦承在卷（偵卷第3 頁正反面）；
    且被告為警查獲而採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲基
    安非他命陽性反應，此亦有臺灣檢驗科技股份有限公司99年
    11月8 日UL/2010/A0654 號濫用藥物檢驗報告1 份，暨足與
    上開檢驗報告相對應之尿液檢體對照表1 件在卷可憑（偵卷
    第6 頁至第8 頁）；參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等
    方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，
    然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗
    結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足為對
    涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、血液中可檢
    出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者
    飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所
    用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke
    's Isolation Identification of Drugs第二版記載，血液
    中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.
    5 小時、海洛因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小時）、嗎啡
    2-3 小時、大麻20-36 小時、安非他命12小時（當尿液偏酸
    性時，為4-8 小時）、甲基安非他命9 小時、Ketamine2-4
    小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最大時限
    ，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡2-4 天、大
    麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5 天、MDMA1-
    4 天、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此復曾經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局以92年7 月23日管檢字第0920005609號函
    釋在案。勾稽以觀，足見被告首開任意性之自白，與事實相
    符，堪可採信。再者，被告查有如本判決一所載施用毒品之
    前案紀錄。觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載內容
    即明。從而，本案事證明確，參照最高法院97年9 月9 日97
    年度第5 次刑事庭會議二決議意旨、97年度臺非字第540、5
    85號、98年度臺非字第127、211號暨99年度臺非字第216 號
    判決意旨，被告於初犯施用毒品案件之五年以內，再犯施用
    毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。
  (三)被告查有如本判決一(四)所載之犯罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。乃於前案有期徒
    刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後坦承犯行而表悛悔之犯後態度，
    及其本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害他
    人法益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」之
    行為人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲，
    而係重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第二十三條第二項、第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
