【裁判字號】    99,司促,1178
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定            99年度司促字第1178號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  蔡文亮


    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文；又民事訴訟法第1條第1項規定
    ，被告住所地之法院不能行使職權者，始由其居所地之法院
    管轄；復按支付命令之聲請，不合於第510條之規定者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人張慧強發給支付命令，查債務人住
    所地在澎湖縣馬公市○○里○鄰○○路349號2樓之1，有全戶
    戶籍資料查詢結果乙件附卷可佐，非本院轄區，本院無管轄
    權，則依前開規定，債權人向本院聲請發支付命令，殊不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項前段、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  蔡薇芝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        書  記  官  許永溪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
