【裁判字號】    99,訴,56
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                99年度訴字第56號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  李  梅
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
608號），本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理    由
一、本件被告李梅所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑及高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與被告於審判外
    達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰裁定將本件改依協商程序而為判決，並由受命法官獨任
    為之。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之11第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  福建金門地方法院刑事庭
                              審判長法  官  張珈禎
                                    法  官  范坤棠
                                    法  官  王鴻均
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
