【裁判字號】    99,訴,13
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第13號
上 訴 人  侯宜君
上列上訴人因與被上訴人高雄市鳥松區公所間耕地三七五租約事
件，對於民國99年11月30日本院99年度訴字第13號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98
條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。

中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  李  協  明
                               法官  戴  見  草
 
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

                              書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
