【裁判字號】    99,婚,416
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第416號
原      告  楊秀英
被      告  查柳生  CHAL.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告查柳生為泰國人，兩造於民國88年11月
    2 日在泰國曼谷市結婚，嗣於同年12月31日在台辦理結婚登
    記，並共同居住於高雄縣大寮鄉中興村（地址不詳）之承租
    套房。惟被告愛喝酒並經常換工作，且屢屢離家1 、2 天才
    返家，致兩造因生活習慣不同經常吵架，又被告曾有竊盜之
    犯行；嗣被告於94年2 月20日以探親為由返回泰國，詎被告
    拒絕再來台與原告同居。被告置家庭不顧離家出走，無不能
    與原告生活之正當事由，顯已視同惡意遺棄原告，且被告離
    家之行為，不但有拒絕同居之客觀事實，亦有違背同居之主
    觀情事；再被告之行為亦無意與原告共營婚姻之意欲，任何
    人之婚姻倘處於原告目前之婚姻情狀，勢必喪失維持婚姻之
    意欲，為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項
    規定，訴請法院擇一判准離婚等語，並聲明：求為判決如主
    文所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告為我中華民國人民，為我國國籍，而被告為泰國籍
    ，兩造於88年11月2 日結婚之事實，業經原告提出戶籍謄本
    、兩造結婚登記書原文及中文譯本影本各1 件為證，堪認屬
    實。揆諸上開法律規定，原告既為中華民國國民，則本件離
    婚事件自應以中華民國法律為準據法，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結婚登記
    書原文及中文譯本（影本）及被告入出國日期證明書各1 件
    為證；並經證人即原告友人張芝寧到庭證述：伊跟原告是將
    近快10年的朋友，伊先生是泰國人叫做張那龍，在「亞僑鋁
    業」工作，伊先生在好幾年前工作時認識被告，就介紹給原
    告認識，她們認識約一至兩年後就結婚，婚後住在哪裡伊不
    清楚，只知道是租房子在外面。被告經常在外喝酒，很少回
    家，偶而才回去，伊還有聽伊先生說被告在亞橋公司有偷鋁
    。之前伊有聽原告說被告回泰國住很久沒回來，所以原告想
    離婚等語（見99年12月20日言詞辯論筆錄）；又本院依職權
    函詢內政部入出國及移民署被告外僑居留資料以觀，查悉被
    告因犯竊盜案，業經內政部入出國及移民署禁止入國10年在
    案，禁止入國期間自94年2 月23日至104 年2 月23日；參以
    被告最近一次於92年11月14日入境我國，嗣於94年2 月20
    日自我國出境，迄今均未再有入境我國之紀錄，有前揭被告
    入出國日期證明書在卷可考，亦核與原告之主張大致相符，
    是原告主張兩造婚後雖曾共同居住於高雄縣大寮鄉，惟被告
    於94年2 月20日返回泰國探親後，即未再入境等情，應可認
    係真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，本件被告雖曾與原告同住於
    高雄縣大寮鄉，惟被告因其犯竊盜案，於94年2 月20日返回
    泰國，並經禁止入我國境達10年，現尚未期滿在案，是兩造
    分居迄今已5 年餘，夫妻間感情業已因分居而日趨淡薄；而
    原告既已提起本件離婚訴訟，被告經本院合法通知而未到庭
    ，益徵兩造主觀上亦應皆無維持婚姻之意願，客觀上堪認兩
    造婚姻確有難以維持之重大事由存在，且該事由之發生應係
    可歸責於被告，從而，原告依民法第1052條第2 項訴請離婚
    ，洵屬有據，應予准許。至原告另依同條第1 項第5 款訴請
    擇一判准兩造離婚部分，本院既已依同條第2 項判准兩造離
    婚，則此部分即毋庸審酌，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    99    年  12    月    31     日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年  12    月    31      日
                              書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
