【裁判字號】    99,審易,2801
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2801號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李錦福
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第672號）
，本院判決如下：
    主  文
李錦福犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、李錦福明知陳盈秀（已另為不受理判決）係謝秋泉之妻，為
    有配偶之人，竟基於相姦之犯意，於民國98年6 月28日下午
    3 時50分許，在屏東市○○街118 之1 號米堤汽車旅館209
    號房間內，為性行為1 次。嗣經謝秋泉報警當場查獲。
二、案經謝秋泉訴請屏東縣警察局屏東分局移送臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告蔡金燕
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，與告訴人之配偶陳盈秀相姦之犯
    罪事實，供承不諱，核與證人謝秋泉證述之情節相符，並有
    親密照片在卷可佐，被告之自白應堪採信。從而，本案事證
    明確，被告上揭犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    明知陳盈秀為有配偶之人，竟仍與之發生性行為，影響告訴
    人婚姻生活之圓滿，且與告訴人達成和解，但並未依約履行
    ，惟被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，素行尚佳，暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  李崑良
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
