【裁判字號】    97,再易,11
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度再易字第11號
再審原告    李雅瓊
訴訟代理人  陳水聰律師
再審被告    高雄市政府
            即高雄縣政府承受訴訟人
法定代理人  陳菊
訴訟代理人  孫連水
再審被告    邱銘朗
            即邱國火承受訴訟人.
兼上1 人    邱丁福
訴訟代理人  即邱國火承受訴訟人.
再審被告    邱家發
            邱順安
            即邱天寶承受訴訟人.
            邱福壽
            即邱天寶承受訴訟人.
            邱順南
            即邱天寶承受訴訟人.
            邱和源
            即邱天寶承受訴訟人.
            邱福三
            即邱天寶承受訴訟人.
上  1   人  蘇敬忠
訴訟代理人
再審被告    邱連壽
            兼邱金龍承受訴訟人
            邱輝雄
            兼邱金龍承受訴訟人
            蔡邱玉錓
            兼邱金龍承受訴訟人
            鄭邱玉歉
            兼邱金龍承受訴訟人
            林淑貞
            即邱玉順承受訴訟人
            林永杰
            即邱玉順承受訴訟人
            林世憲
            即邱玉順承受訴訟人
            楊進益
            林金蓮
            兼崔李寶惜之承受訴訟人
            崔錦秀
            兼崔李寶惜之承受訴訟人
            崔培祥
            即崔李寶惜之承受訴訟人
            崔國恩
            即崔李寶惜之承受訴訟人
            崔國屏
            即崔李寶惜之承受訴訟人
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應由林金蓮、崔錦秀、崔國屏、崔國恩、崔培祥為再審被告
崔李寶惜之承受訴訟人；高雄市政府為再審被告高雄縣政府之承
受訴訟人，續行訴訟程序。
      理      由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；法人因合
    併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存續之法人
    承受其訴訟以前當然停止；當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第168 條、
    第169 條第1 項、第178 條分別定有明文。
二、查本件再審被告崔李寶惜於民國99年4 月5 日死亡，其繼承
    人為其子女林金蓮、崔錦秀、崔國屏、崔國恩、崔培祥，且
    均未拋棄繼承，此有戶役政連結作業系統表、臺灣臺北地方
    法院99年12月10日北院木家家99科繼2035字第0990007899號
    函、戶籍謄本、遺產申請書等件在卷足憑（見本院卷(一)第47
    頁、第67頁至82頁），是本件自應由林金蓮、崔錦秀、崔國
    屏、崔國恩、崔培祥承受訴訟；又高雄縣市自99年12月25日
    改制為高雄市，此亦有內政部98年9 月1 日台內民字第0980
    162925號函可憑，自應由改制後之高雄市政府承受訴訟，惟
    兩造均未聲明由林金蓮、崔錦秀、崔國屏、崔國恩、崔培祥
    為崔李寶惜之承受訴訟人、高雄市政府為高雄縣政府之承受
    訴訟人續行本件訴訟程序，爰由本院依職權，以裁定命其續
    行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
