【裁判字號】    99,交聲,2867
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2867號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  洪仲懿
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
99年10月11日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-VP00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人洪仲懿（下稱異議人）所
    有之車牌號碼1871-ZQ 自用一般小客車，於民國99年2 月27
    日16時6 分許，行經台一線北上430K，因駕駛人行車速度超
    過規定之最高時速20公里以上未滿40公里之違規情事，經警
    以VP0000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發，嗣由原
    處分機關，依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）2,300 元，並依同條例第63條第1 項規定記
    違規點數1 點，然因異議人當時未接到舉發單，爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分。
二、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人；違反道路交通管理處罰
    條例行為之處罰，處罰機關於裁決前，應給予違規行為人陳
    述之機會；違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳
    納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於
    通知單送達且逾越應到案期限60日之3 個月內，逕行裁決之
    ，96年11月1 日修正施行之違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第11條第1 項第4 款、第40條前段、第44條
    第1 項分別定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程式，依行政程序法之規定，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦有規定。準此，逕行
    舉發案件，應由舉發機關依行政程序法之規定，將舉發通知
    單合法送達，使受通知人得於規定期間內陳述意見或自動繳
    納罰鍰或到案聽候裁決，而關於文書送達之程式，依行政程
    序法第74條規定「送達，不能依前2 條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存3 個月。」；第按汽車駕駛人，行車速度
    ，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第43
    條第1 項第2 款情形外，處1,200 元以上2,400 元以下罰鍰
    ，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條及第63
    條第1 項第1 款分別定有明文。
三、經查：
(一)、異議人所有之車牌號碼1871-ZQ 自用一般小客車，於99 年2
    月27日16時6 分許，行經台一線北上430K，因駕駛人行車速
    度超過規定之最高時速20公里以上未滿40公里之違規情事，
    經警舉發，嗣經原處分機關為裁處，依道路交通管理處罰條
    例第40條規定，對異議人裁處罰鍰2,300 元，並記違規點數
    1 點等情，為異議人所不否認，並有裁決書在卷可稽，堪信
    為真。
(二)、本件逕行舉發通知單，因送達至異議人位在高雄市○○區○
    ○街28號之戶籍地，無本人、同居人或受僱人收受，乃於99
    年3 月24日寄存於高雄市第49郵局支局一情，有異議人個人
    戶籍資本資料查詢單、屏東縣政府警察局枋寮分局99年9 月
    30日函及所附本件逕行舉發通知單送達證書1 份在卷可查，
    揆諸前開說明，應以寄存日期視為收受送達日期，發生送達
    之效力，原舉發機關依前開法定程序，將舉發通知單寄存於
    送達地之郵政機關，依行政程序法第74條第2 項規定，即生
    送達之效力，至異議人實際上有無收受而有異，就本件通知
    單已經發生合法送達效力之事實，尚不生影響。是異議人上
    開辯解，並無可採。
四、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條規定
    ，裁處異議人罰鍰2,300 元，並記違規點數1 點，於法有據
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
