【裁判字號】    99,訴,1829
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    遷讓房屋 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1829號
原      告  李靖宇
訴訟代理人  游文華律師
複代理人    何濤
被      告  謝明智
當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年12月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應應將附表所示房屋全部騰空遷讓返還原告，並給付原告新
台幣玖萬元，及自民國九十九年十二月二十五日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息，暨自民國99年7 月28日起至遷
讓返附表所示房屋與原告之日止，按月給付原告新台幣壹萬伍仟
元。
訴訟費用新台幣壹萬仟捌佰拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，又核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，係請求
    被告遷讓附表所示房屋（下稱系爭房屋），並自民國99年1
    月1 日起至遷讓系爭房屋日止，按月給付新臺幣（下同）15
    ,000元。嗣於99年11月1 日具狀（見本院卷第13頁），就對
    被告請求之金額變更聲明為：被告應給付原告90,000元，及
    自民事更正聲明暨準備狀送達翌日即99年12月25日起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之利息，暨自99年7 月28日
    起至遷讓系爭房屋與原告之日止，按月給付原告15,000元。
    查原告擴張訴之聲明，合於法律規定，應予准許。
貳、實體事項：
一、原告主張：原告前於91年9 月7 日與被告簽訂房屋租賃契約
    （下稱系爭租約），將系爭房屋出租與被告，租賃期間自91
    年9 月7 日起至92年9 月6 日止，租金為每月15,000元。系
    爭租約屆期後，兩造雖未續約，但被告仍繼續給付租金，並
    使用系爭房屋，兩造就系爭房屋成立不定期限租賃契約。詎
    被告自97年11月起，陸續積欠原告97年11月、98年2 、5 、
    7 、9 、10及99年1 月之租金，經原告屢次催討，被告仍置
    之不理，迄今至少積欠90,000元租金未付。嗣原告於99年7
    月26日以高雄西甲郵局82號存證信函（下稱系爭存證信函）
    通知被告終止兩造之租賃契約，並於99年7 月27日送達被告
    。又被告於原告終止租賃契約後，已無占有系爭房屋之正當
    權源，被告無權占有期間，顯無法律上之原因，而受有相當
    於租金之利益，致原告受有無法使用收益之損害，應給付不
    當得利。為此，爰依兩造之不定期限租賃契約關係、民法第
    455 條前段、第767 條及第179 條之規定，提起本件訴訟等
    情，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告經本院合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
三、按稱租賃者，謂當事人約定，一方以物租與他方使用收益，
    他方支付租金之契約；租賃物為房屋者，遲付租金之總額，
    非達2個月之租額，不得依前項之規定，終止契約；租賃期
    限屆滿後，承租人仍為租賃物之使用收益，而出租人不即表
    示反對之意思者，視為以不定期限繼續契約；承租人於租賃
    關係終止後，應返還租賃物；所有人對於無權占有或侵奪其
    所有物者，得請求返還之；無法律上之原因而受利益，致他
    人受損害者，應返還其利益，民法第421 條第1 項、第440
    條第2 項前段、第451 條、第455 條前段、第767 條前段、
    第179 條前段分別定有明文。再按給付無確定期限者，債
    務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催
    告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督
    促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同
    一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第229 條第
    2 項、第233 條第1 項前段、第203 條亦有明文。本件原告
    主張之事實，業據提出與所述相符之系爭房屋建物登記謄本
    、系爭租約、系爭存證信函、系爭存信函送達回執及原告之
    存摺影本資料為證，本院依前揭證據為審核之結果，核與原
    告所述相符，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出準備書狀及證據作何答辯或陳述以
    供本院審酌，本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為
    真實。則原告依不定期限租賃契約關係、民法第455 條前段
    、第767 條及第179 條之規定，請求如主文第1 項所示，為
    有理由，應予准許。
四、本件原告全部勝訴，訴訟費用13,831元（裁判費11,791元及
    公示送達登報費2,040 元）應由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78項、第87條第1 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭        法    官  何佩陵
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書 記 官  陳喜苓
附表：
┌───┬────────────┬────────┐
│編號  │ 門牌號碼               │ 面積           │
├───┼────────────┼────────┤
│  1   │高雄市○鎮區○○路59 號 │113.21平方公尺  │
│      │24樓                    │                │
└───┴────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
