【裁判字號】    98,司執消債更,611
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第611號
異  議  人
即  債權人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
上列異議人與債務人間之更生程序事件，對於本院中華民國99年
1月31 日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債
    權之種類、數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。
    債權人因非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債
    權者，得於其事由消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定
    補報債權之期限，消費者債務清理條例第36條第1 項、第33
    條第1項及第2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：債務人未盡詳實陳報債務之義務，使異議人
    於收受債權表前未曾接獲開始更生程序及債權申報、補報之
    通知，致未能於期間內申報債權，爰提出異議，並請求本院
    准予補報債權等語。
三、經查，本院公告之補報債權期限係為98年7 月14日之前，故
    縱使異議人有非可歸責於己之事由，致未能於本院所定期間
    申報債權，但仍逾本院所定補報債權之期限。綜上，異議人
    提出異議係無理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事執行處    司法事務官  張秉欽
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃進遠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
