【裁判字號】    99,簡,1936
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1936號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭珮儀
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3572、3597號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度易字第1826號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
郭珮儀施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「被告前於民國98
    年間因犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑2 月，於99年
    1 月27日易服勞動執行完畢，詎仍不知悔改」及證據部分補
    充「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件。）
二、核被告郭珮儀所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告曾於98年間因犯施用毒品案件，經
    法院判處有期徒刑2 月，於99年1 月27日易服勞動執行完畢
    ，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告所犯上開施
    用第二級毒品之2 罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告前經觀察勒戒及有期徒刑執行完畢，然仍未
    戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬
    戕害自己身心，尚未危害他人，且於本院審理中已坦承犯行
    有所悔悟，犯罪後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  葉正昭
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
