【裁判字號】    98,交訴,94
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡瑋杰
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
980 號），嗣被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
胡瑋杰犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、胡瑋杰於民國98年2 月17日19時15分許，駕駛車牌號碼GH5
    -187號重機車搭載其友人張蘭英，沿高雄市○○區○○路由
    南往北方向行駛，行經永芳路44之21號前，欲作左轉往西行
    駛時，不慎與由陳品宏所騎乘車號768-CEH 號附載黃渝淇沿
    永芳路由西往東方向行駛正欲右轉往南行駛之重機車發生擦
    撞，致陳品宏、黃渝淇人車倒地，黃渝淇因而受有左膝挫擦
    傷之傷害（傷害部分業經撤回告訴，由本院為不受理判決在
    案）。詎胡瑋杰明知騎乘上開機車肇事，且致黃渝淇受傷後
    ，未採取任何救護黃渝淇之措施，且未報警前來處理，竟基
    於肇事逃逸之犯意，逕自駕車逃離現場，嗣經警報前往處理
    ，循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告胡瑋杰所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告就上揭肇事逃逸犯行於本院審理時坦承不諱，核與
    證人即被害人黃渝淇、證人陳品宏於警詢、偵訊時、證人即
    被告友人張蘭英於偵訊時之證述內容相符（見偵卷第5 頁、
    第6 頁、第15頁、第16頁；警卷第5 頁至第8 頁），復有高
    雄縣政府警察局交通警察隊道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、交通事故現場勘驗圖、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、現
    場蒐證照片12幀、瑞生醫院98年2 月17日字第11281 號診斷
    證明書1 紙等附卷可稽（見警卷10頁至第16頁、第18頁），
    是被告之自白與事實相符，堪為認定事實之依據，是其於上
    開肇事致人受傷後，未予救助即駕車離去現場之事實，洵堪
    認定。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告駕駛汽車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維
    其他參與道路交通者之安全，竟疏未注意而肇事致被害人黃
    渝淇受傷，而於肇事後逃逸，其所為實值非難，惟念其犯罪
    後坦認犯行，且與被害人黃渝淇達成和解並給付賠償金完畢
    ，而被害人黃渝淇表示撤回告訴，並願給予被告自新之機會
    乙節，有本院99年度交附字第46號和解書、被害人黃渝淇撤
    回告訴狀各1 份在卷足佐（見本院卷第46頁、第90頁），暨
    其犯罪之動機、目的、手段、對社會所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告前
    因故意犯業務侵占等罪受有期徒刑以上刑之宣告，於88年1
    月7 日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告者，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因
    一時失慮而觸犯本罪，犯後坦承犯行表明悔悟之意，並已與
    被害人黃渝淇達成和解並賠償完畢，被害人並表示願給予被
    告自新之機會，已如前述，足見被告已有悔悟，諒以經此起
    訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第2
    款規定諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張媛舒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十三法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  葉祝君
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
