【裁判字號】    99,聲,3211
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳雅菁
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度
執聲字第4323號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物品均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳雅菁因違反著作權法案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國97年度偵字第24412
    號為緩起訴處分確定，惟該案扣得如附表所示之物，均係屬
    刑事訴訟法第259 條之1 規定得單獨宣告沒收之物，爰依法
    聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98
    條亦有明文。
三、經查，被告所犯著作權法第91條之1 第3 項之罪，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第24412 號依據刑
    事訴訟法第253 條為緩起訴處分確定，而扣案如附表所示之
    物品，係屬被告違反著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之
    物，此業據被告於警詢、偵查中供述明確可按，且有臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第24412 號緩起訴處分
    書、扣押物品目錄表在卷可參，是檢察官所提單獨宣告沒收
    之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑事訴訟法第259
    條之1、 著作權法第98條之規定，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，著作權法第98
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  洪季杏
【附表】
┌──┬─────────────┐
│編號│      名         稱       │
├──┼─────────────┤
│ 1. │「永遠仔」盜版VCD光碟7片│
├──┼─────────────┤
│ 2. │郵寄包裝袋1只             │
└──┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
