【裁判字號】    99,重訴,159
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度重訴字第159號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  郭議中
被      告  鎮銘營造股份有限公司
兼法定代理
人          陳海
            王啟錚
            王啟信
            朱金獅
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟捌佰柒拾萬壹仟肆佰柒拾元
，及自民國九十九年一月十五日起至清償日止，按週年利率百分
之八點六六二計算之利息，並自民國九十九年二月十六日起至清
償止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣拾捌萬零參佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原係起訴請求被告連帶
    給付新臺幣（下同）18,890,785元，及自民國99年1 月6 日
    起至清償日止，按年息8.662%計算之利息，暨自99年2 月7
    日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金；嗣於
    訴狀送達被告後，減縮上開聲明為如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，核與上開規定無違，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告鎮銘營造股份有限公司（下稱鎮銘公司）於
    91年6 月13日邀同被告陳海、王啟錚、王啟信、朱金獅為
    連帶保證人，連帶保證鎮銘公司對原告現在（包括過去所負
    現在尚未清償債務）將來所負一切債務，在600,000,000 元
    範圍內負連帶清償之責。又鎮銘公司標得交通部公路總局東
    西向快速道路南區工程處（下稱南區工程處）發包之「高速
    鐵路站區○○道路系統改善計畫」台南沙崙站高鐵橋下道路
    工程第四標工程（317K＋075 ～319K＋515 ），為委請原告
    就該工程出具履約保證金連帶保證書、保留款還款保證連帶
    保證書予南區工程處，遂先後於92年11月19日、93年12月30
    日邀同被告陳海、王啟錚、王啟信、朱金獅為連帶保證人
    ，與原告簽立委任保證契約，約定如因鎮銘公司未完全履行
    ，而由原告墊付一切保證款項時，鎮銘公司願如數償還，並
    自原告墊付之日起至清償之日止，依基本放款利率加年息2.
    5%計付利息，並自原告墊付之日起，逾期在六個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過六個月以上者，按上開利率20%
    計算違約金。詎鎮銘公司承攬上開工程，竟逃避履約責任，
    南區工程處遂訴請原告墊付保證款，經法院判決原告敗訴確
    定，原告已於99年1 月15日墊付履約保證金及利息9,398,29
    5 元、保留款還款保證金及利息9,333,178 元，共計18,731
    ,473元，而被告迄今就上開款項均未清償。爰依委任保證契
    約及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情，並聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證
    債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於
    債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第
    1 項規定連帶債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426
    號判例意旨參照）。
五、本件原告主張上開事實，業據其提出保證書、委任保證契約
    書、履約保證金連帶保證書、保留款還款保證連帶保證書、
    臺灣高等法院高雄分院民事98年度重上字第1 號民事判決、
    南區工程處99年1 月22日高南工字第0991000100號函、收據
    、華南商業銀行新台幣基本放款利率歷次變動明細表（均影
    本）為證。本院依上開資料所載金額為審核之結果，確與原
    告所述之事實相符，應堪採信。從而，原告本於委任保證契
    約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費17
    8,320 元及公示送達登報費2,000 元，合計180,320 元，應
    由被告負擔。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
