【裁判字號】    99,交簡,2755
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李漢堂
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32067號），本院判決如下：
    主      文
李漢堂犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載明確，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「李漢堂前因公
    共危險案件，經臺灣高雄地方法院以民國89年度雄交簡字第
    846 號判決處有期徒刑4 月確定。復因公共危險案件，經同
    院以99年度交簡上字第143 號判決處有期徒刑5 月確定（現
    易服社會勞動中）。」、第3 行「CD8-109 」更正為「
    CD8-019 」外，餘均予以引用如附件。
二、核被告李漢堂所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告曾有2 次公共危險刑事前科，
    此素行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，
    其飲用啤酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，實際已無
    法安全駕駛之情形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘普通重
    型機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段，及生活狀況貧寒、智識程度為國小畢業，犯
    後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開
    犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
