【裁判字號】    99,審簡,4224
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4224號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃友璋
選任辯護人  吳保仁律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31787
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第50
19號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃友璋犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並禁止對被害人
楊雅琪實施家庭暴力。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
    (一)按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身
      體或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則
      指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規
      定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著
      有明文。本件被告與告訴人有家庭暴力防治法第3 條第1
      款之家庭成員關係，且被告毆打告訴人成傷，已屬家庭成
      員間實施身體上不法侵害之行為，並構成刑法上之犯罪，
      屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因就該
      罪之刑罰於家庭暴力防治法並無特別規定，是以應依刑法
      之規定予以論罪科刑。核被告所為，係犯刑法第277 條第
      1 項之傷害罪。
    (二)本院審酌被告為成年男子，當知在現代法治社會中，對於
      任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，
      其身為告訴人之配偶，因細故即持不明物體毆打告訴人後
      腦勺、臉部等人體重要部位，致告訴人受有後枕部、左臉
      頰、後頸、右肩、左手肘及左膝蓋等處之紅腫及擦傷之傷
      害，確令告訴人身心受有創傷，本不宜輕罰；另念其犯後
      於本院尚知坦承犯行，無前科紀錄，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可佐，告訴人於本院審理中表示願
      意原諒被告等語，及其犯罪手段、智識程度等其他一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如
      前述，其因一時失慮，致罹刑章，犯後尚知坦承犯行，並
      取得告訴人原諒，諒其經此偵、審程序及刑之宣告，應知
      所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執行為
      適當，爰併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條
      第1 項規定，諭知緩刑期內付保護管束。又為保護告訴人
      並預防被告再犯，爰依同法第38條第2 項第1 款之規定，
      命被告於付緩刑保護管束期間內，禁止對告訴人實施家庭
      暴力。被告於付緩刑保護管束期間，如有違反且情節重大
      者，依同法第38條第3 項之規定，撤銷其緩刑之宣告，併
      予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    38條第1 項、第2 項第1 款，刑法第11條前段、第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
