【裁判字號】    99,聲,3201
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  顏啟輝
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4324號），本院裁定如下：
    主  文
顏啟輝所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人顏啟輝因違反稅捐稽徵法等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應依修正後刑法第2 條第1 項之規定，適用最
    有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    五之(一)後段參照）。此關於新舊法之比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀上開法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，如各罪於法律變更前均已判決確定，
    而於法律變更後始合併定其應執行刑時，即應依原確定裁判
    時所適用之法律定其應執行刑。如有易科罰金或易服勞役之
    情形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依
    原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題
    （最高法院97年度台非字第398 號、97年度台非字第189 號
    判決參照）。反面言之，如數罪併罰定其應執行刑時，各罪
    尚未於法律變更前即已判決確定，亦應比較新舊法。
三、查受刑人顏啟輝於裁判確定前犯附表所示之4 罪，且該數罪
    均係於民國95年7 月1 日刑法修正施行前所犯，惟至新法修
    正施行後始判決確定，揆諸上開說明，自有刑法第2 條第1
    項新舊法比較之適用。又本件受刑人行為後，刑法部分條文
    業於95年7 月1 日修正施行，其中關於宣告多數有期徒刑定
    應執行刑之規定，依受刑人行為時之刑法第51條第5 款，不
    得逾20年；依修正後刑法第51條第5 款，則不得逾30年，比
    較修正前後之條文，自以舊法對受刑人較為有利，揆諸前揭
    說明，應適用修正前刑法之相關規定。另按於94年1 月7 日
    刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合
    第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正
    之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項亦
    有明文。
四、次以，本案受刑人顏啟輝因違反稅捐稽徵法等4 罪，先後經
    判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，
    其中附表編號1 至3 所示之罪，並經本院以95年度訴字第
    2420號判決定應執行刑為有期徒刑7 月確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決（本院95年度訴
    字第2420號、99年度簡上字第351 號、99年度審簡字第825
    號判決）在卷可稽。而關於易科罰金部分，修正後刑法刪除
    「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合
    廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定之銀元100 元至
    銀元300 元折算1 日，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用較有利於受刑人之修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。又附表編號1 至4 所示之
    罪，均係在95年7 月1 日刑法修正施行前所犯，且均為最重
    本刑5 年以下有期徒刑之罪，並均受6 個月以下有期徒刑之
    宣告，揆諸上開說明，就附表所示之4 罪定應其執行刑時，
    應依刑法第2 條第1 項之規定，適用較有利於受刑人之修正
    前刑法第51條第5 款之規定，且依刑法施行施行法第3 條之
    1 第3 項之規定，得依90年1 月4 日修正之刑法第41條第2
    項易科罰金。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為
    正當，爰定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，90年
    1 月10日修正公布之刑法第41條第2 項，刑法施行法第3 條
    之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
