【裁判字號】    99,易,2493
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳日熙
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3518
5 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
吳日熙犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告吳日熙所犯均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁
    定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    27 3條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2
    、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定
    之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充如下：
（一）犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄一第10-11 行應補充為
      「嗣警據報到場逮捕吳日熙，且當場扣得上揭牛排刀1 把
      」。
（二）證據部分並有被告於本院審理時之自白為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪，及同法第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告酒後
    仍騎乘機車，顯已危害社會大眾行之安全。又不思理性處理
    與被害人黃何鳳定之感情糾紛，竟起歹念持刀砍傷被害人。
    復參酌被害人因此所受之傷勢非輕，頭部更受有長達6 公分
    之撕裂傷，所為實有不該，且迄今未能與被害人達成和解，
    惟又念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就所犯
    各罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至扣案之牛排刀1 把，
    非為被告所有，業據其供承在卷，亦無沒收之必要，爰不另
    為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本件經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                               書記官 吳書逸
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
