【裁判字號】    99,聲,279
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第279號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  溫玄明
當事人間請求變換提存物事件，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十九年度存字第一三二０號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額共新台幣陸
拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十九年度甲類
第六期債票，面額共新台幣陸拾萬元。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人主張：其前依本院民國99年度裁全字第1072號裁定，
    提供中央政府建設公債90年度甲類第1 期債券，面額共新台
    幣（下同）54萬4879元為擔保後，對相對人之財產實施假處
    分，並以本院99年度存字第1320號提存書提存前開債券後，
    強制執行在案，惟上開債券即將於100 年1 月9 日到期，為
    此聲請變換提存物，並提出本院99年度裁全字第1072號裁定
    、99年度存字第1320號提存書為憑。經核聲請人之主張於法
    並無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
