【裁判字號】    99,婚,807
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第807號
原      告  林華隆
被      告  程金英
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告即柬埔寨國人民程金英（SIN ‧
    KO THI‧LAP ）於民國89年6 月15日結婚，被告並於婚後來
    台與原告共同生活，惟被告經常在外不歸，嗣於90年4 月17
    日，被告復無故離家出走，未與原告聯絡，音訊全無。是被
    告無故拒絕履行同居義務，核其所為顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴
    請判准兩造離婚等語，並聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告係我國人民，被告係柬埔寨國人民，兩造於89年6
    月15日結婚，有原告提出之結婚證明書影本、戶籍謄本各1
    份在卷可按，揆諸上開法律規定，
    本件離婚事件自應以我國法為準據法，合先敘明。
  (二)查，原告主張之事實，業據其提出結婚證明書影本、戶籍謄
    本、查詢人口案件登記表影本各1 份為證，並經證人即原告
    之哥哥林華珠於本院言詞辯論時證述：「我記得90年4 月16
    日我爸過世後，4 月17日被告人就不見了，還偷走腳踏車。
    之後根本找不到人，他沒有再聯絡了。」等語屬實（見本院
    99年12月30日言詞辯論筆錄），且被告於91年8 月23日出境
    迄今未再入境一情，亦有被告之入出國日期紀錄在卷可憑，
    綜上，原告主張之前揭事實，堪信為真實。
  (三)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻
    互負同居義務亦為同法第1001條所明定，如一方無正當理由
    而拒絕與他方同居，且此狀態仍在繼續中，即與民法第1052
    條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。查被告於90年4 月17
    日離家出走後，即未與原告聯絡，失去音訊，迄今已逾9 年
    ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依據
    民法第1052條第1 項第5 款之規定訴請判決離婚，依法並無
    不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
