【裁判字號】    99,審簡,4279
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4279號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭茂宏
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20947
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第50
71號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
郭茂宏犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。本院審
    酌被告為憂鬱症患者，情緒控制不佳，因就診糾紛，對診所
    醫師即告訴人心生不滿，逕以起訴書所載方式在診所內恐嚇
    告訴人，致告訴人心生恐懼，實有不該；另考量被告犯後於
    本院坦承犯行，且與告訴人和解成立，告訴人並當庭表示願
    意原諒被告等語，有撤回告訴狀、和解書1份附偵卷可佐，
    並審及被告之犯罪動機、智識程度等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因重度憂慮症、嚴
    重睡眠障礙，於民國97年12月24日就醫至今，有樂群診所就
    醫證明單1 份附卷可佐，堪認其確係因身心狀況不佳，一時
    失慮，致罹本罪，且與告訴人達成和解，告訴人亦陳明希望
    被告能繼續接受醫院治療等語，其經此起訴、審判，自當知
    所警惕，而無再犯之虞。本院綜核各情，認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
