【裁判字號】    99,聲,3212
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林展文
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度執
聲字第4298 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機（含燒錄機）壹臺、外接式燒錄機壹臺、客戶交
易明細表壹紙、空白光碟伍拾玖片、盜版學校命題光碟壹佰捌拾
片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林展文因違反著作權法案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13530 號緩起訴處
    分確定。而扣案之電腦主機（含燒錄器）1 臺、外接式燒錄
    器1 臺、客戶交易明細1 張、空白光碟59片、盜版學校命題
    光碟180 片，係供犯罪所用之物，爰依法聲請裁定宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條
    亦有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經警查獲並扣得電腦主機
    （含燒錄器）1 臺、外接式燒錄器1 臺、客戶交易明細1 張
    、空白光碟59片、盜版學校命題光碟180 片，其所犯著作權
    法第91條第3 項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害
    他人之著作財產權罪，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第13530 號為緩起訴處分確定，並經本院核閱
    無誤，有上開緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之電腦主
    機（含燒錄器）1 臺、外接式燒錄器1 臺、客戶交易明細1
    張、空白光碟59片、盜版學校命題光碟180 片，係被告供犯
    上開犯罪所用之物，亦據被告自承在卷，揆諸上開規定，聲
    請人聲請宣告沒收上開電腦主機等物自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，著作權法第98
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭      法  官  高瑞聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                    書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
