【裁判字號】    99,訴,1871
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確任委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1871號
原      告  王啟錚
訴訟代理人  王啟信
原      告  朱金獅
訴訟代理人  朱秋玲
原      告  王啟信
被      告  康德瀝青工業股份有限公司
法定代理人  陳海
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國99年
12月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告王啟錚與被告間之董事委任關係自民國九十五年九月七
日起不存在。
確認原告朱金獅與被告間之董事委任關係自民國九十五年五月二
十六日起不存在。
確認原告王啟信與被告間之監察人委任關係自民國九十五年九月
九日起不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：伊等分別擔任康德瀝青工業股份有限公司董事及
    監察人，嗣於民國（下同）95年9 月6 日、5 月25日、9 月
    8 日分別以存證信函方式通知被告辭去董事、監察人職務，
    並經被告分別於同年9 月7 日、5 月26日、9 月9 日收受，
    惟被告至今未辦理改選董監變更登記事宜，已損及伊之權利
    ，實有起訴確認之必要等語，爰依法提起本件訴訟，並聲明
    ：如主文第一、二、三項所示。
三、被告受合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院判斷：
（一）按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
      提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
      存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀
      態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而
      言，若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，
      即難認有受確認判決之法律上利益（最高法院52年台上字
      第1240號判例意旨參照）。本件原告主張渠等已向被告為
      辭任董事、監察人之意思表示，被告並分別於已於95 年9
      月7 日、5 月26日、9 月9 日收到原告辭任之意思表示。
      惟伊迄今仍係被告登記名義上之董事、監察人乙節，有被
      告公司變更登記表附卷可稽，是兩造間是否仍有董事、監
      察人之委任關係即屬不明確，且民眾申請被告之登記資料
      時，尚無法得知原告已辭被告董事、監察人職務，是依公
      司法第12條規定，原告雖已辭去被告監察人一職，惟仍不
      得以該事由對抗第三人，而造成原告法律上地位之不安定
      ，且該不安定之法律上地位，得以確認判決加以除去。準
      此，本件原告自有提起確認訴訟之訴之利益。
（二）經查，本件原告主張渠等辭去職務之存證信函，業據被告
      於95年9 月7 日、5 月26日、9 月9 日收受一節，有其提
      出之存證信函及郵件回執各3 件為證，經核屬實，且上開
      辭職之存證信函同時均列高雄市政府建設局第二科為副本
      收受者，並有送達該局。惟被告收到原告之辭職信函後，
      遲未向高雄市政府建設局辦理公司董監事姓名之變更登記
      ，因而經該局以函文通知速辦理變更登記，此亦有該局之
      函文3 件附卷可稽（見卷65、67、70等頁），上開函文內
      容核與原告主張之情節相符。本件被告已於相當時期受合
      法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      作何抗辯，堪認原告主張之事實，堪信屬實。
（三）按公司董事、監察人與公司間之關係，為委任關係，依民
      法第549 條之規定，當事人一方得隨時通知他方終止委任
      關係，故不論是否有任期限制或是否已經股東會或董事會
      同意，辭職之意思表示一經到達他方，即生辭職之效果，
      原告既已以存證信函通知被告辭職之意，依上開法規說明
      ，即生辭去董事、監察人之效力。從而，原告訴請確認兩
      造間董事、監察人關係不存在，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本證明係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內
補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併
繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
