【裁判字號】    99,司養聲,231
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第231號
聲  請  人
即收養人    巴健勇
            康淑莉
聲  請  人
即被收養人  林康璽慕妮
法定代理人  林雅青
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可巴健勇（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）、康淑莉（女，民國○○○年○
月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）自民
國九十九年七月二日起共同收養林康璽慕妮（女，民國○○○年
○○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
