【裁判字號】    99,易,2317
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2317號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林義德
被      告  郭梅君
前列二人共同
選任辯護人  施秉慧律師
            焦文城律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7420
號），本院判決如下：
    主  文
林義德、郭梅君被訴傷害、毀損部分均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林義德、郭梅君為夫妻關係，因認被告
    郭梅君姊姊郭薇芬遭夫家欺負，被告2 人遂於民國98年11月
    15日17時許偕同10多名真實姓名年籍均不詳之成年男子，至
    郭薇芬婆婆鄭蔡麗美位於高雄縣大寮鄉○○村巷○路22號娘
    家處，到達該處後，被告2 人與其中5 名男子進入該處客廳
    內，被告2 人即出言要求郭薇芬之先生及公公出面，鄭蔡麗
    美回稱先生及兒子均不在家，被告2 人及10多名男子竟共同
    分別基於傷害、毀損、恐嚇（恐嚇部分另行審結）之犯意聯
    絡，由其中2 名男子出手毆打鄭蔡麗美，致鄭蔡麗美受有頭
    部外傷浮腫疼痛之傷害，該2 名男子繼而出手砸毀客廳內物
    品，造成鄭蔡麗美放置臉盆中之蔬菜、水果損壞，離開前，
    被告2 人並出言恫稱：限2 天內至郭梅君娘家處，要說到讓
    郭梅君父親高興，否則之後再帶人來會更糟糕等語，使鄭蔡
    麗美心生畏懼，致生危害於其安全，被告2 人隨即與10多名
    男子離開。因認被告2 人共同犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    及第354 條毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告林義德、郭梅君因共同傷害及毀損犯行，經檢察官
    提起公訴，認被告2 人共同犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪及第354 條之毀損器物罪，依同法第287 條、第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人鄭蔡麗美於本院審理中，
    當庭聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，就
    傷害罪及毀損器物罪部分逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
