【裁判字號】    99,訴,1964
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1964號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  許孟軒
被      告  江琦瑋
            即江楨烜
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年12月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬玖仟伍佰壹拾捌元，及自民國九
十九年八月四日起至清償日止，按週年利率百分之二點三計算之
利息，暨自民國九十九年八月四日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟肆佰貳拾元，及自民國九十九
年八月五日起至清償日止，按週年利率百分之二點三計算之利息
，暨自民國九十九年八月五日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依到場原告之聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年6 月9 日、12日分別向原告
    借款新臺幣（下同）(一)5,100,000 元、(二)380,000 元，並約
    定借款期限係分別自95年6 月9 日、95年6 月12日起，各至
    115 年6 月9 日、115 年6 月12日止，又上開借款利率均按
    原告當時之房屋貸款指標利率加1.5%即2.3 ％計付，並以每
    月為一期而按期平均攤還本息，如有未按期給付本息時，除
    按上開利率計付遲延利息外，自逾期之日起在6 個月以內者
    按上開利率10％，超過6 個月者按上開利率20％計算違約金
    ，並喪失期限利益及分期攤還之權利。詎被告自98年10月9
    日起即未再清償本息，依約視同全部到期，而被告計欠原告
    (一)5,019,472 元、(二)327,032 元未為清償，原告乃就被告提
    供之抵押物聲請強制執行拍賣，並因而受償4,634,526 元，
    又於99年8 月4 日領回壽險解約金241,709 元而抵充欠款後
    ，仍有本金(一)479,518 元(二)91,423元，及分別自99年8 月4
    日、99年8 月5 日起均至清償日止，均按週年利率2.3% 計
    付之利息，暨各自上開期日起，按上開利率20% 計付之違約
    金未獲滿足，被告自應依約清償全部本金、利息、違約金，
    為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，本件原告
    主張之前揭事實，業據其提出借款約定書、信用借款約定書
    、利率查詢表、本院99年度司執字第7436號強制執行事件強
    制執行金額計算書分配表等件為證，而被告於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，
    且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實，則
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
四、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,280 元自應由被
    告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  許琇淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
