【裁判字號】    99,審簡,4289
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4289號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙敏成
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29669
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第45
63號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
趙敏成幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除補充更正如下外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實部分：
      1.犯罪事實欄第1 行增加：「被告前於民國96年間因出租
        其所有之帳戶予詐騙集團使用，涉犯幫助詐欺取財罪嫌
        ，經法院判處拘役59日確定，於民國97年10月22日執行
        完畢出監。」
      2.犯罪事實欄第6 行至第7 行之「於民國98年12月25日前
        某日，在不詳時地」，更正為「於98年12月初，在高雄
        市○○路附近」。
    (二)證據部分增加「被告於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。本院審酌被告前有幫助詐欺取財罪之前科，猶不知
    悔改，貪圖不法利益，竟將他人所有之帳戶提供予詐騙集團
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，檢警難以追查緝捕，惡性非輕，不宜輕罰；另考量被
    告犯後於本院坦認犯行，本件被害人遭詐騙之金額為新台幣
    （下同）79,000元，被告至今未能與被害人和解，及其犯罪
    動機、手段等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑5 月稍嫌過
    重，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
