【裁判字號】    99,交簡,2792
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張育誠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30828號），本院判決如下：
    主      文
張育誠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，業據檢察官於聲請簡易判決處刑
    書記載明確，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「張育誠前
    因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年
    度偵字第1655號為緩起訴處分確定，期滿未經撤銷。」外，
    餘均予以引用如附件。
二、被告張育誠於警詢中固坦承如處刑書所載之時、地飲酒並騎
    乘輕型機車，惟矢口否認有犯不能安全駕駛動力交通工具之
    公共危險罪嫌，辯稱飲酒不會影響其駕駛云云。按刑法第
    185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，
    另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0. 55 毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，業
    據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明。經
    查，本案被告於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精
    濃度值高達每公升0.71毫克，有前開酒精濃度測定值數據單
    1 紙附卷可稽，此外被告駕駛過程因夜間駕車，未依規定使
    用燈光，駕駛行為明顯異常及駕駛過程因騎車搖晃原因，顯
    然無法正常駕駛等情，亦有高雄縣政府警察局鳳山分局處理
    駕駛人違反刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附卷
    足憑，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告曾有公共危險刑事前科，此素行資料
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其飲用啤酒
    後，呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，實際已無法安全駕駛
    之情形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘輕型機車上路，顯
    然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的、手段，
    而其生活狀況貧寒及智識程度為高職畢業等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
