【裁判字號】    99,審簡,4052
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4052號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  沈漢明
            謝孟勳
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9219號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
4349號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
謝孟勳共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯收受贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
沈漢明共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告沈漢明、謝
    孟勳於本院準備程序之自白」外，餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）。
二、核被告謝孟勳所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第349 條第1 項之收受贓物罪。至被告沈漢明所為係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告2 人就上開竊盜犯行間
    ，具有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。被告謝孟勳
    前開竊盜、贓物犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告2 人，正值青年，不思以正當方式賺取所需，
    竟貪圖私慾，竊取他人財產。又被告謝孟勳收受來源不明之
    翻譯機、隨身碟、手機皮套等物，足以助長竊盜歪風，致使
    贓物追索困難，所為實有可議之處，惟念及被告2 人犯後坦
    承犯行，尚表悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，併就被告謝孟勳之宣告刑部分
    定應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第349 條第1
    項、第51條第5 款、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9219號
    被      告  沈漢明  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路159之4號7
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  謝孟勳  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路25之3號4樓
                        居臺北縣板橋市○○街224號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、謝孟勳與沈漢明共同意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之
    犯意聯絡，於民國98年11月10日8時許，由沈漢明騎乘其所
    有懸掛林伯霞所有車牌號碼602-BJV號機車(沈漢明涉嫌竊盜
    罪嫌，另行起訴)搭載謝孟勳，見吳婉容所有停放於高雄市
    ○○區○○街344號早餐店前之車牌號碼XZ6-737號機車無人
    看守，由謝孟勳徒手打開上開機車之置物箱，竊取吳婉容所
    有置放該置物箱內之背包1只(內有NIKON數位相機1台及金礦
    咖啡館儲值卡1張)得手。
二、謝孟勳明知自稱「陳彥宇」之成年男子，於98年7月間，在
    高雄縣鳳山市○○路上小北百貨前所交付之無敵CD-816型號
    電子翻譯機1台(係洪慧櫻於96年10月11日上午某時許，在高
    雄縣鳳山市○○○路之7-11超商前，置放於所使用車牌號碼
    ZIH-585號機車置物箱內之皮包遭竊)、SONY2G隨身碟1個及
    白色NOKIA手機皮套1只(係葉麗蘭於97年11月12日，在高雄
    市○鎮區○○路近一心路上之美而美早餐店前，置放於所使
    用車牌號碼8GM-960號機車置物箱內之包包遭竊)等物，係屬
    來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，予以收受。嗣於
    98年12月28日13時許，在高雄市○鎮區○○街56巷3號7樓之
    謝孟勳住處，扣得NIKON數位相機1台、金礦咖啡館儲值卡1
    張、電子翻譯機1台、SONY2G隨身碟1個及白色NOKIA手機皮
    套1只等物。
三、案經葉麗蘭訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │被告沈漢明於警詢及本署│坦承其與被告謝孟勳於上揭│
│    │偵查中之自白。        │時間、地點，共同竊取被害│
│    │                      │人吳婉容前開背包1只(內有│
│    │                      │NIKO N數位相機1台及金礦 │
│    │                      │咖啡館儲值卡1張)之事實。│
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │被告謝孟勳於警詢及本署│1.坦承其與被告沈漢明於上│
│    │偵查中之自白。        │  揭時間、地點，共同竊取│
│    │                      │  被害人吳婉容前開背包1 │
│    │                      │  只(內有NIKO N數位相機1│
│    │                      │  台及金礦咖啡館儲值卡1 │
│    │                      │  張)之事實。           │
│    │                      │2.辯稱：前開電子翻譯機、│
│    │                      │  SONY2G隨身碟及白色NOKI│
│    │                      │  A手機皮套均由陳彥宇交 │
│    │                      │  付並供抵償債務之用，不│
│    │                      │  清楚是贓物云云。      │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │被害人吳婉容於警詢時之│證明被害人吳婉容前開財物│
│    │指述。                │於上開時間、地點遭竊之事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│四  │被害人洪慧櫻於警詢時及│證明被害人洪慧櫻前開財物│
│    │本署偵查中之指述。    │於上開時間、地點遭竊之事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│五  │告訴人葉麗蘭於警詢時之│證明告訴人葉麗蘭前開財物│
│    │指訴                  │於上開時間、地點遭竊之事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│六  │高雄市政府警察局左營分│證明被告謝孟勳與沈漢明於│
│    │局扣押筆錄、扣押物品目│上揭時間、地點竊取被害人│
│    │錄表、被害人及告訴人出│吳婉容所有財物，被告謝孟│
│    │具之贓物認領保管單、查│勳持有前開贓物遭查獲之事│
│    │獲照片。              │實。                    │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告謝孟勳與沈漢明就上開犯罪事實一所為，係犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪嫌。被告謝孟勳就犯罪事實二所為，係
    犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。被告2人就犯罪事實一
    部分，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。又被告謝
    孟勳所犯竊盜及贓物罪嫌，犯意各別，行為互殊，請予以分
    論並罰。
三、高雄市政府警察局左營分局移送意旨雖認被告2人係竊取被
    害人洪慧櫻及告訴人葉麗蘭所有之物品，而涉犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪嫌乙節。惟按認定不利於被告之事實，須
    依積極之證據，苟積極極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定（最高法院30年上字第816號
    判例參照）。詢據被告謝孟勳及被告沈漢明均堅詞否認有何
    竊盜犯行，被告謝孟勳辯稱：前開電子翻譯機、SONY2G隨身
    碟及白色NOKIA手機皮套均由「陳彥宇」交付並供抵償債務
    之用，沒有竊盜等語，被告沈漢明則辯稱：伊並無竊取，不
    知道在謝孟勳住處所扣得物品來源等語。經查，被害人洪慧
    櫻於本署偵查中自承並未目擊何人下手行竊，現場又無監視
    器可資調查等情，又告訴人葉麗蘭於警詢時指訴：其至早餐
    店買完早餐後發現包包遭竊，並未目擊何人下手行竊，沒有
    目擊證人，失竊現場在早餐店前，不清楚有無監視器等語，
    是無任何積極證據足資證明被告2人竊取上開被害人洪慧櫻
    及告訴人葉麗蘭所有物品，尚難僅以被告謝孟勳持有前開電
    子翻譯機、SONY2G隨身碟及白色NOKIA手機皮套，即認其等
    涉犯竊盜罪嫌，被告2人此部分之犯嫌尚有不足，自難遽以
    竊盜罪嫌相繩，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月   31     日
                        檢  察  官    郭  武  義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
