【裁判字號】    99,聲,3473
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3473號
聲  請  人
即  被  告  黃嘉德
上列聲請人即被告因贓物等案件，前經本院裁定羈押（99年度易
字第2451號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告黃嘉德因贓物等案件，前經本院以其犯罪
    嫌疑重大，有事實足認有反覆實施竊盜犯罪之虞，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，
    於民國99年12月22日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告家中育有6 歲之女兒，妻子目前又懷胎
    9 月，身兼二職承受壓力無法負荷。而被告已坦承犯行，不
    致為躲避刑罰而逃亡離鄉背井，亦無湮滅、偽變造證據之虞
    ，爰聲請具保、限制住居或責付以停止羈押，以利被告返家
    安頓妻女等語。
三、經查，被告本件所涉贓物、加重竊盜等犯行，均經被告於本
    院審理時坦承不諱，案經本院於99年12月22日言詞辯論終結
    後，並定於100 年1 月5 日宣判，應認被告犯罪嫌疑確屬重
    大。而被告單於99年10月下旬，即已先後犯下本件5 次加重
    竊盜犯行，且各次犯罪時並均駕駛向他人購入之贓車以利逃
    避警方查緝，顯見被告有反覆實施竊盜犯罪之虞，而有羈押
    之必要。至被告雖以前揭情詞聲請停止羈押，然本院前據以
    羈押被告之理由既非被告有逃亡、湮滅、偽變造證據之虞，
    是被告該部所述實與本件是否停止羈押無關；又查被告目前
    實際上並無婚姻關係，此有其全戶戶籍資料查詢結果可證，
    而其本件遭查獲之地點為高雄市○○區○○路172 巷2 之2
    號，並非其戶籍地高雄市大寮區○○○路161 巷54號，又該
    查獲地點之住戶韓佩吟並於警詢中陳稱：被告係伊同居人之
    朋友，被告目前居住在該址等語（本案警卷第10頁）。是被
    告既未結婚，即難遽認所辯「尚有懷胎9 月之妻子」屬實，
    又未居住在戶籍地，更難信其所稱「欲返家安頓妻女」有何
    可信。是本院綜上認定原裁定羈押之原因及必要性均仍存在
    ，亦無從以具保或其他方式達成羈押之目的，被告猶執前詞
    聲請具保停止羈押，本院認為係屬無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
