【裁判字號】    99,簡,2754
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2754號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳穧凱
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31506
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
陳穧凱幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向被害人翁志良給付新臺幣貳萬玖仟玖佰捌拾肆元，
其給付方式如附表一所示。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第4 行關於「於民國99年
    8 月7 日前之某日，在不詳地點」之記載，應更正為「於民
    國8 月2 日至7 日間之某日，在高雄市苓雅區○○○路84巷
    30號住處」。(二)被告陳穧凱於本院審判中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將其銀行帳戶交付詐騙成員使用，致被害人受騙而
    匯款29,984元至上開帳戶內，影響被害人權益，行為自屬可
    議，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告僅係詐欺取財之
    幫助犯，不法及罪責內涵較低，所得均由詐騙成員取得等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。另被告前未受有期徒刑
    以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，於本院庭訊時亦同意賠償被害人所受損失，有訊問筆錄1
    份在卷可稽（詳本院簡字卷第5 頁倒數第3 行以下），足認
    其係因一時思慮欠週，罹犯刑典，經此偵審程序及科刑教訓
    ，當知所警惕而無再犯之虞，是認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告如主文所示之緩刑。次按「緩刑宣告，
    得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或
    非財產上損害賠償」，刑法第74條第2 項第3 款定有明文。
    被告既表示願意賠償被害人所受損失，是認被告於緩刑期間
    課予支付相當數額損害賠償之負擔，乃為適當，爰命被告應
    依附表一所示，按期支付如附表一所示之損害賠償予被害人
    翁志良。另依刑法第74條第4 項規定，上開負擔得為民事強
    制執行名義，若被告違反該負擔情節重大者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，並得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第4 款亦有規定，均併為敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
附表一：
被告陳穧凱自民國100 年1 月10日起至100 年5 月10日止，按月
於每月10日前給付被害人翁志良新臺幣伍仟元，並於100 年6 月
10日前給付被害人翁志良新臺幣肆仟玖佰捌拾肆元，如有一期未
付，視為全部到期。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第31506號
    被      告  陳穧凱  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路84巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳穧凱可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切之
    關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追查，
    竟仍以不違背其本意之幫助犯意，於民國99年8月7日前之某
    日，在不詳地點，將其所開立之兆豐國際銀行三多分行（下
    稱兆豐銀行）帳號000-00000000000號帳戶之提款卡及密碼
    交予年籍姓名不詳之人，以供不詳詐欺集團作為詐騙財物之
    用。嗣該不詳姓名年籍之人與其所屬之詐欺集團即共同意圖
    為自己不法之所有，先由某一不詳人士於99年8月7日17時30
    分許，佯稱為森活網路購物服務人員，撥打翁志良之電話，
    誆稱其交易方式設定錯誤云云，復由另一不詳人士佯稱台新
    銀行人員撥打翁志良之電話，誆稱其需至ATM查詢云云，致
    翁志良陷於錯誤，依指示於同日匯款新台幣（下同）2萬
    9984元至陳穧凱上開帳戶內。嗣翁志良察覺有異，始報警循
    線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬──────────────┐
│編號│    證  據  名  稱      │       待  證  事  實       │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 1  │被告陳穧凱於警詢及偵查中│1.上開兆豐銀行帳戶為被告本人│
│    │之供述(警卷第2至6頁、99 │  申請之事實。              │
│    │年10月12日詢問筆錄)     │2.被告辯稱上開帳戶提款卡係於│
│    │                        │  99年8月2日遺失，但當時僅遺│
│    │                        │  失提款卡並未同時遺失密碼或│
│    │                        │  其他證件且事後未掛失或報案│
│    │                        │  云云。                    │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 2  │被害人陳翁志良於警詢中之│1.被害人遭詐騙匯款至被告上開│
│    │指述(警卷第7至8頁)、中國│  帳戶內之事實。            │
│    │信託ATM交易明細資料、被 │2.被告於99年8月2日前將其帳戶│
│    │告上開帳戶之開戶基本資料│  內餘額提領殆盡之事實。    │
│    │及交易明細資料          │                            │
└──┴────────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  羅  瑞  昌
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官
參考法條
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
