【裁判字號】    99,婚,571
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第571號
原      告  張雅亮
被      告  張珍妮
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年12月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告原為菲律賓國籍人民，於民國89年1 月10日
    與原告結婚，雙方約定婚後被告須來臺與原告共同生活。被
    告婚後有來臺與原告共同生活，且兩造感情不錯，被告並於
    94年12月間取得我國國籍。詎被告於95年9 月13日攜同兩造
    所生子女張慈凌返回菲律賓後，即拒絕再行來臺，經原告以
    電話要求被告返臺，被告稱等張慈凌長大後才願返臺，被告
    雖有於98年間寄信及張慈凌之相片予原告，然事後電話即無
    法聯繫。被告之上開行為，已使原告對被告感情盡失，無法
    維持婚姻共同生活，爰依民法第1052條第2 項規定，聲明請
    求判決准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、入出國日期證
    明書、信件資料為證，且經證人即原告妹妹張瓊華到庭證稱
    ：兩造婚後感情不錯，被告有來臺灣，但每年都會回菲律賓
    ，隔一段時間才會回來，在張慈凌讀大班時，被告帶張慈凌
    回菲律賓，之後就沒有再回臺灣等語明確；而依被告之入出
    國日期證明書所載，被告自95年9 月13日離境後，迄今未曾
    來臺；另被告受合法通知後並未到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，本院審酌上開證據資料，認原告之上開主張應堪
    信為真實。
五、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，我國民法第1052條第2 項定有明
    文。查被告於婚後雖有來臺與原告共同生活，且於94年12月
    間取得我國國籍，然於95年9 月13日返回菲律賓後，迄今未
    曾來臺，與原告分居已4 年多，更自1 年多前失去聯繫等情
    屬實，已如前述，顯見被告對於兩造婚姻並無維持與共同經
    營之誠意，使原告難以期待與被告共營健全之婚姻生活，兩
    造婚姻已出現重大破綻，客觀上無回復幸福圓滿狀態之可能
    ，且此離婚事由之發生應由被告一方負較大之責，是原告依
    前揭法律規定，聲明請求判決准原告與被告離婚，為有理由
    ，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
