【裁判字號】    99,聲,3194
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊仁德
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4312號），本院裁定如下：
    主  文
莊仁德因犯詐欺等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人莊仁德因犯詐欺等3 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。而就附表編號1至3之罪定應執行刑部分，查本件受
    刑人於裁判確定前所犯附表編號1 、2 之罪為95年7 月1 日
    前所犯，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．．
    五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法
    第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下
    列各款定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，比較修正前後之上開規定，以95年7 月1 日
    修正施行前之規定，較有利於受刑人，應依修正前刑法第51
    條第5 款規定定其應執行之刑。再者，關於易科罰金之折算
    標準，亦有修正，修正後之刑法第41條就易科罰金之標準，
    由修正前之刑法第41條第1項 及罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之「100 元以上300 元以下折算1 日」（即新臺幣300 元
    以上900 元以下折算1 日），提高為「新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日」，是刑法修正後之易科罰金標準，顯
    較不利於受刑人，上開主文所定應執行刑，應依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準。末按
    ，本件受刑人行為後，刑法第41條之規定業有修正，並於民
    國98年12月30日公布，嗣於99年1 月1 日施行，而修正後之
    刑法第41條第8 項雖規定「第1 項至第4 項及第7 項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾6 月者，亦適用之」，然本件附表編號1 、2 行為
    之時，修正前刑法第41條第2 項「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執刑之刑逾六月者，亦同」（95年7 月1 日新
    法施行前），法條規定意旨相同，不生新舊法比較問題；然
    本件附表編號3 行為之時，即95年7 月1 日新法施行後，因
    是時之修正前刑法第41條第2 項「前項（即易科罰金之折算
    標準）規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    之」之規定（嗣於98年1 月21日修正時移列至同條第8 項）
    ，業經大法官釋字第662 號解釋宣告自98年6 月19日起失其
    效力，是上開修正後之刑法第41條第8 項規定，僅係依大法
    官釋字第662 號解釋意旨予以明文化，亦不生新舊法比較問
    題，故本件數罪併罰之易科罰金規定，應逕行適用現行、有
    效之刑法第41條第8 項規定處斷，先予敘明。
三、查受刑人因犯詐欺等3 罪，經本院分別判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及刑事判決書3 份在卷可稽。本院審核受
    刑人所犯如附表所示之各罪，均係於附表編號1 至3 所示判
    決確定日（95年9 月23日）前為之，核與首揭規定並無不合
    。又受刑人所犯如附表所示之罪，所宣告之刑均未逾有期徒
    刑6 月，雖所定應執行之刑已逾6 個月，然依上開解釋意旨
    ，仍得易科罰金。綜上，本件檢察官聲請為正當，爰依上開
    規定及解釋意旨，定其應執行之刑如主文所示，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第8
    項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第10條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
