【裁判字號】    99,聲,3337
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳敏宏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4368號），本院裁定如下：
    主  文
陳敏宏所犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑參年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳敏宏因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，
    並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界
    限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法
    官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適
    用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導
    ，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑
    ，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要
    屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字第
    473 號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人陳敏宏因違反毒品危害防制條例等5 罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，
    其中附表編號1 至編號2 所示之罪，曾經本院以98年度審訴
    字第194 號判決定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定；編號
    3 至編號5 所示之罪，則經本院以98年度訴字第994 號判決
    定應執行刑為有期徒刑2 年確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院98年度審訴字第19
    4 號、98年度訴字第994 號判決）在卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑，
    爰依上開說明，在上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

                  刑事第十四庭  法  官  謝琬萍
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                             書記官   董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
