【裁判字號】    99,交簡,2793
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  高天助
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31798 號），本院判決如下：
    主      文
高天助犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告之前科紀錄
    「高天助前因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以民國90
    年度交簡字第671 號判處拘役40日確定」、第7 行「並對高
    天助施以呼氣酒精濃度測試」補充為「並於同日7 時38分許
    對高天助施以呼氣酒精濃度測試」、證據部分補充「A3 類
    道路交通事故調查報告表1 紙、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲用酒類後猶貿然駕駛自用小客車
    行駛於一般道路、因而肇事等犯罪之動機、目的及手段，且
    呼氣酒精濃度達每公升1.32毫克，危害公共安全甚鉅，復考
    量被告前因公共危險案件，經法院判處拘役40日確定，此品
    行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡
    其犯後坦承犯罪之態度及其國中畢業之智識程度、家境勉持
    等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
