【裁判字號】    99,婚,963
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第963號
原      告  曾發丁
被      告  曾許牡丹
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國63年間結婚，婚後育有子女3 人（均
    已成年）。嗣於80年間，被告因要求原告將房屋過戶登記給
    其遭拒後，即自行離家出走，經原告四處尋找打聽，約於10
    年前尋獲被告，惟被告仍不願與原告同居，是兩造長期未同
    居生活，婚姻名存實亡，已無維持必要，原告爰依民法第10
    52條第2 項之規定，請求法院判決准許兩造離婚，並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判決
    意旨可資參照。
五、經查，原告上揭主張之事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本2 份附卷可參，且證人許春來
    於本院證稱：伊是原告朋友，我們曾住同一棟公寓。兩造分
    居前，原告有在做生意，生意不錯，後來生意失敗，被告就
    外出工作，在外面認識男人，就與外面男人住在一起，不理
    原告了，時間約10幾年前了，兩造沒有住在一起約18年了，
    被告都沒有回來找原告。伊曾經有遇到被告，她在不遠的地
    方有買房子，伊跟被告說原告現在不好過，被告說管他的，
    兩造的3 個小孩也已成年，都沒有回來，連原告住院，被告
    和3 名子女都沒有來探望原告，原告以前對被告及小孩很好
    等語（本院卷第30、31頁），而被告經本院合法通知，並未
    到庭陳述意見，亦未提出任何書狀作何陳述或答辯，本院綜
    合參酌上揭事證，認原告上揭主張兩造於63年間結婚，婚後
    育有子女3 人，且均已成年，嗣於80年間，被告因要求原告
    將房屋過戶登記給其遭拒後，即自行離家出走，經原告四處
    尋找打聽，約於10年前尋獲被告，惟被告仍不願與原告同居
    等情，應堪採信。
六、本院審酌，兩造已締結婚姻關係並育有子女，則被告自應基
    於互愛、互信、互諒態度，與原告共同經營婚姻生活，並履
    行其應與原告同居之義務，惟被告前於80年間自行離家出走
    ，且於原告尋獲被告後仍不願返家與原告共同生活，致兩造
    迄今未同居生活已約19年，而夫妻感情因長期未同居生活而
    漸趨淡薄，係屬常情，且因兩造長期未同居生活，致兩造婚
    姻現僅存形式而無實質，是衡情任何人倘處於原告同一處境
    ，均應將喪失維持婚姻之意願，亦難期兩造有復合之可能，
    堪認兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之
    發生應可歸責於被告。從而，原告依據民法第1052條第2 項
    之規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
