【裁判字號】    99,聲,2866
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林姿岑
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第4119號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮夾壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林姿岑前因犯商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於民國98年9 月30日以98年度偵字第
    27101 號為緩起訴處分確定，因被告現已緩起訴期間期滿，
    而扣案之仿冒GUCCI 皮夾1 個，乃被告所有且供犯罪預備所
    用之物，爰依法聲請將上開物品宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第25
    3 條之1 規定，以98年度偵字第27101 號為緩起訴處分，且
    經緩起訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之仿冒
    GUCCI 皮夾1 個，屬被告所有供預備違反商標法案件所用之
    物，有鑑定證明書1 紙在卷可考，揆諸上開說明，聲請人之
    聲請自無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
