【裁判字號】    99,婚,1096
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度婚字第1096號
原      告  吳美
被      告  陳子文
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年12月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國70幾年間結婚，婚後共同居住在高雄
    市○○區○○街101 號，嗣因被告之債權人經常上門討債，
    兩造遂搬至高雄市岡山區○○○路○段100 居住，然被告之
    債權人仍經常上門討債，兩造遂於78年間離婚並辦妥登記。
    其後，因原告要求被告返家與其共同生活，兩造乃於83年5
    月5 日再次結婚，惟被告仍遲遲不願返家同住，且未久即與
    原告失去聯繫。兩造分居迄今已逾16年，原告對被告感情盡
    失，無法維持婚姻共同生活，爰依民法第1052條第2 項之規
    定，聲明請求判決准兩造離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，而依本院
    依職權調取之全戶戶籍資料所載，被告確曾設籍於高雄市○
    ○區○○街101 號，於86年9 月19日遷出該址，而遷入現址
    即新北市○○區鄉○路二段6 巷4 號7 樓，又被告受合法通
    知後並未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院審酌上
    開證據資料，認原告之主張應堪信為真實。
五、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明文規定。本
    件被告於83年5 月5 日與原告結婚後，並未依約返家與原告
    共同生活，且未久即與原告失去聯繫，兩造因此分居迄今已
    長達16年，顯見被告對於兩造婚姻並無維持、經營之誠意，
    使原告難以期待再與被告共營健全之婚姻生活，是兩造婚姻
    已發生重大破綻，客觀上無回復幸福圓滿狀態之可能，而此
    離婚事由之發生應由被告一方負較大之責，從而，原告依民
    法第1052條第2 項規定請求判決離婚，為有理由，應予准許
    。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
