【裁判字號】    99,審簡,4242
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鼎鈞
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4421、5503、5613號），被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第4795號），爰不經通常審
理程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳鼎鈞施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋，驗餘淨重參點肆柒陸公克），沒收銷燬之。扣案玻璃球吸食
器貳支，均沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹支，沒
收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋，驗餘淨重參點肆柒陸公克），沒收銷燬之。扣案玻璃球吸
食器參支，均沒收之。
    事實及理由
一、陳鼎鈞前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於民
    國98年12月8 日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5143號為不起訴處分。
    詎陳鼎鈞仍未戒絕毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，先後為下列施用第二級毒品之行為：
  (一)於99年7 月7 日某時許，在其位於高雄市大寮區○○○路10
    5 巷24弄7 樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於99年7 月9 日晚上9 時20分許，在上開住處前，
    因形跡可疑，為警攔查，並當場扣得第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重3.476 公克），以及陳鼎鈞所有、預備供
    其施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器2 支（
    未使用過），暨其餘如附表所示之物。經警徵得其同意採集
    尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
  (二)又於99年7 月14日半夜某時許，在其上開住處內，以同一方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月15日
    下午3 時許，駕車行經高雄市苓雅區○○○路168 號前發生
    車禍而送往醫院，經到場員警當場在車內扣得陳鼎鈞所有、
    預備供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器
    1 支。並於同年月16日下午3 時許，經警於醫院徵得其同意
    採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，
    始悉上情。
  (三)再於99年7 月25日某時許，在上址住處，以同一方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月26日晚上6 時
    30分許，經警通知到案說明，並徵得其同意採集尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、訊據被告陳鼎鈞對於上揭施用第二級毒品犯行於本院審理時
    供承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經分送台灣檢
    驗科技股份有限公司及高雄市立凱旋醫院以酵素免疫分析法
    及氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈現甲基安非他命陽性及甲
    基安非他命、安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司99年7 月22日KＺ000000000000號濫用藥物檢驗報告暨
    高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實
    姓名對照表（代號：林偵0366號）、高雄市立凱旋醫院99年
    8 月19日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府苓雅分局偵辦
    毒品案件嫌疑人尿液採證尿液對照表（尿液代碼：F-99424
    號）、台灣檢驗科技股份有限公司99年8 月11日KＺ00000000
    0000號濫用藥物檢驗報告暨高雄縣政府警察局偵辦毒品案件
    嫌疑人尿液採集對照表（尿液編號：8005號）各1 份附卷可
    稽；扣案白色晶體1 包，經送正修科技大學超微量研究科技
    中心檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應（驗餘淨重3.
    476 公克），亦有正修科技大學超微量研究科技中心99年11
    月26日檢驗報告（報告編號：DR00-0000-000 ）1 紙在卷足
    憑；此外，復有被告所有預備供其施用第二級毒品所用玻璃
    球吸食器3 支，扣案可憑，是被告之自白核與事實相符，應
    堪採信。本案事證明確，被告上開施用第二級毒品犯行，堪
    以認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送觀察勒戒，嗣於98年12月8 日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品罪行，依
    前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施用毒品犯
    行，自得依法論罪科刑。又按甲基安非他命係屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依法不得施
    用。核被告陳鼎鈞上開3 次施用第二級毒品所為，均係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告先
    後3 次持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應
    為施用之高度行為所吸收，故均不另論其持有毒品罪。被告
    所犯上開施用第二級毒品3 罪，犯意各別，應予分論併罰。
    爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒，猶未徹底戒除
    毒癮，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，併考量施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為
    本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併定執
    行刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案白色晶體1 包，經送驗結果，確含有甲基安非他命成分
    ，業如上述，而包裝袋與其上殘留之毒品，衡情均已難以分
    析剝離，自應整體視為毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
    至送鑑耗損之毒品既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必
    要，併予敘明。扣案之玻璃球吸食器3 支，為被告所有，且
    係預備供其施用第二級毒品所用之物，已據被告自承在卷，
    爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，在其各次犯罪罪刑項
    下併予宣告沒收之。另扣案如附表所示之物，因無證據可資
    證明與本件被告施用毒品犯行有何關連，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第9 款、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
    ┌──┬────────────┬──────┐
    │編號│物品名稱                │數量        │
    ├──┼────────────┼──────┤
    │ 一 │行動電話                │1 支        │
    ├──┼────────────┼──────┤
    │ 二 │SIM卡                   │1 張        │
    ├──┼────────────┼──────┤
    │ 三 │空氣手槍                │1 把        │
    ├──┼────────────┼──────┤
    │ 四 │小型二氧化碳鋼瓶        │2 瓶        │
    ├──┼────────────┼──────┤
    │ 五 │鋼珠                    │1 盒        │
    └──┴────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
