【裁判字號】    99,消債清,215
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第215號
聲  請  人  沈文明
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，前經裁定開始
更生程序，惟更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
聲請人沈文明自民國九十九年十二月三十一日上午十時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有同條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，消債條例第61條定有明文。次
    按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，消債條例第16條第1 項、第83
    條第1 項亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人前向本院聲請更生，經本院以98年度消債
    更字第853 號裁定准予開始更生程序在案，惟聲請人所提更
    生方案均未獲全體債權人書面同意，而未能依消債條例第59
    條、第60條規定獲得債權人會議之可決。又聲請人原任職於
    中南海保全公司，每月平均所得為新台幣（下同）18,500元
    ，於民國98年12月5 日被迫離職後，現改任職於南台灣汽車
    客運公司，每月薪資約27,082元，名下僅有保誠人壽保險單
    ，業已申請保險單質押借款，除此之外並無其他財產，有聲
    請人所得及財產歸屬資料清單、債權人陳報狀、薪資單及稅
    務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽（見98年度消債更
    字第853 號卷、98年度司執消債更字第867 號卷）。而聲請
    人之生活必要費用以高雄市99年度最低生活費用11,309元計
    算，2 名未成年子女之扶養費用則以98年度國稅局免稅額計
    算，並與前配偶平均分攤，即為6,834 元，則聲請人每月必
    要生活費用應以18,143元為限，以其現行每月所得27,082元
    扣除18,143元，尚餘8,939 元可供運用，惟其僅願提出之每
    月償還3,000 元，為期8 年，合計96期，清償成數約為11.
    82％之更生方案，對於無擔保債權人，實非公允，是聲請人
    所提之更生方案，本院難予依職權裁定認可之。從而依前揭
    規定，本院應裁定開始清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事第五庭    法      官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國99年12月31日上午10時公告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書  記  官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
