【裁判字號】    99,審交簡,3699
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3699號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李金玉
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
278 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
李金玉犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告李金玉於本院
    審理時之自白」及「和解書1 份」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問，亦毋須行為人另有何遺棄被害
    人或自身逃避司法裁判之意思，行為人不留在肇事現場為即
    時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而
    離去，使肇事所發生之損害有再度擴大之危險，即構成該罪
    。是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告於肇事後，竟擅離現場，未留置現場照護
    被害人或報警處理，罔顧他人生命、身體安全，行為實有不
    該，惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，素行尚可，於本院審理時亦坦承
    犯行，已有悔意，態度尚可，且就過失傷害部分已以新臺幣
    2 萬元與被害人曹麥素寶達成和解，賠償被害人所受部分損
    害，且經本院詢問結果，被害人亦表示願意原諒被告，希望
    被告不要去關等語，有和解書及本院公務電話紀錄各1 份在
    卷可稽（見本院審交易卷第15至16頁），並考量其犯罪動機
    、目的、所生危害，及其自稱國中畢業、現無工作、在家照
    顧生病之婆婆、家庭經濟靠其配偶工作等一切情狀（見本院
    審交易卷第14頁），量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時
    失慮，致觸犯本案犯行，且犯後坦承罪行，顯有悔意，並已
    與被害人達成和解，取得被害人之原諒，已如前述，本院認
    其經此次教訓，當知所警惕而無再犯之虞，綜核各情，認前
    開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第
    1 項第1 款宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第21278號
    被      告  李金玉  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○○路5
                        0巷9弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李金玉於民國99年4 月5 日下午1 時30分許，騎乘車牌號碼
    ZGQ-358 號輕型機車，沿高雄市○○街由北往南方向行駛，
    途經同路12號前時，適有曹麥素寶騎乘車牌號碼FL9-196 號
    機車沿同向行駛於其前方，其本應注意車前狀況，竟疏未注
    意，騎乘上開機車自右後擦撞曹麥素寶之右腳小腿後，致曹
    麥素寶受有右腿肚挫傷之傷害（過失傷害罪部分，未經告訴
    ）。詎李金玉知其騎乘機車肇事，致曹麥素寶受有上開傷害
    ，竟未停車施以必要之救護措施，反萌生肇事逃逸之犯意，
    僅回頭再度確認已肇事，隨即騎車逃離現場。嗣經曹麥素寶
    追至高雄市市○○路時，見高雄市政府警察局迅雷中隊巡邏
    員警黃博建，遂向其報案後，經黃博建前往追及攔停李金玉
    後查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌───┬─────────────┬─────────────┐
│ 編號 │    證             據     │     待   證   事   實    │
├───┼─────────────┼─────────────┤
│  一  │被告李金玉於警詢及偵查中之│證明全部犯罪事實。        │
│      │自白                      │                          │
├───┼─────────────┼─────────────┤
│  二  │證人曹麥素寶於警詢及偵查中│證明全部犯罪事實。        │
│      │之證述                    │                          │
├───┼─────────────┼─────────────┤
│  三  │陳正信醫院診斷證明書1紙   │證明全部犯罪事實。        │
├───┼─────────────┼─────────────┤
│  四  │道路交通事故現場圖及照片4 │證明全部犯罪事實。        │
│      │張                        │                          │
└───┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢察官  劉  河  山
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  曾  懷  慧
所犯法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
