【裁判字號】    99,審簡,4111
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李鴻明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4273號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第4236號），爰不經通常審理程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
李鴻明施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、李鴻明前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於民
    國97年12月12日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7745號為不起訴處分。
    又因施用毒品案件，分別經本院以98年度審簡字第2031號判
    決、98年度審簡字第2747號判決，判處有期徒刑3 月、4 月
    確定。嗣經本院以98年度審聲字第3818號裁定定應執行有期
    徒刑6月確定，甫於99年2月4日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。詎李鴻明仍未戒絕毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年6 月2 日中午某時許，在其位於高
    雄市左營區○○○路420 巷37號住處，以將甲基安非他命置
    於鋁箔紙上燒烤後吸食霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。於99年6 月3 日上午11時30分許，為警持
    臺灣高雄地方法院檢察署核發之強制採驗尿液許可書，至其
    上址住處，強制其至左營分局，經徵得其同意後採集尿液送
    驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、訊據被告李鴻明對於上揭施用第二級毒品犯行於本院審理時
    供承不諱，且被告於99年6 月3 日為警查獲後所採集之尿液
    ，經送檢驗之結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，此有高雄市立凱旋醫院99年6月24日濫用藥物尿液檢驗報
    告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：VＺ
    00000000000號）各1份附卷可稽，是被告之自白核與事實相
    符，應堪採信。本案事證明確，被告上開施用第二級毒品犯
    行，堪以認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送觀察勒戒，嗣於97年12月12日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品罪行，依
    前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施用毒品犯
    行，自得依法論罪科刑。次按，甲基安非他命係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依法不得
    施用。核被告李鴻明所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪，其持有甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前開有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒，猶未徹底戒除毒
    癮，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，併考量施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為本
    身對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
