【裁判字號】    99,交簡,2763
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊世充
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33235 號），本院判決如下：
    主      文
楊世充犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除證據部分補充「高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單 1 紙」外，餘業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件。
二、被告楊世充於警詢及偵查中固坦承如處刑書所載之時、地飲
    酒並騎乘機車上路等情，惟矢口否認有犯不能安全駕駛動力
    交通工具之公共危險罪嫌，辯稱飲酒不會影響其駕駛云云。
    惟按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0. 55 毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之
    標準，業據法務部於民國88年5 月18日以法88檢字第1669號
    函示甚明。則本案被告於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣
    所含酒精濃度值達每公升0.75毫克，有前開酒精濃度測定值
    數據單1 紙附卷可稽，此外被告駕駛過程因駕駛蛇行，車身
    搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控能力欠佳之酒醉
    駕車跡象，顯然無法正常駕駛等情，亦有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表1 紙附卷足憑，依上開說明，顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告之所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告無刑事前科，此素行資料有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其飲酒後，呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍
    不顧行車安全，即率然騎乘普通重型機車上路，顯然無視於
    自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的、手段，及生活狀
    況小康、智識程度為高職、犯後坦承犯罪等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
