【裁判字號】    99,訴,1739
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1739號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  盧泳良
            陸政宏
被      告  許弘宗
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬貳仟零捌拾元，及自民國九
十九年五月十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點二計算
之利息，並自民國九十九年六月十六日起，其逾期在一八○日（
含）以內者，按上開利率百分之十；超逾一八○日部分，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟貳佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告許弘宗經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年12月21日提供其所有之不動產設
    定抵押，向原告借款新台幣（下同）178 萬元，雙方約定借
    款期間自95年1 月17日起至102 年1 月17日止，分84期按月
    攤還，利息則按原告定儲利率指數加2.28％機動調整，如有
    一期未還，即視為全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾
    期之日起180 日（含）以內者，依上開利率百分之10；其超
    逾180 日部分，則依上開利率百分之20計付違約金（下稱系
    爭借款契約）。詎被告繳息至95年7 月17日後即未遵期還款
    ，依約視為全部到期。嗣經聲請強制執行被告提供擔保之不
    動產後，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金未獲清償
    。為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：
    如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張之前開事實，業據提出借據、定儲利率查詢表
    、本院98年度司執字第121458號強制執行分配表及戶籍謄本
    為證。被告為系爭借款契約之借款人，於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何爭執或
    陳述，則本院調查前揭證據之結果，自堪認原告之主張為真
    實。準此，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准
    許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費1 萬3,276 元，應由
    被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  31      日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併
繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
