【裁判字號】    99,審簡,4243
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4243號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳鳳姿
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
236 號），被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，本院合議庭
認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字第3644號），爰不
經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
吳鳳姿犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正下列事項外，餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄第10至11行「與于旭章為
    性交易」部分補充為「與于旭章從事全套性交易（即由男客
    于旭章以其性器插入高竹瑩陰道內性交）」。
  (二)證據部份：補充「被告吳鳳姿於本院準備程序之自白」。
二、核被告吳鳳姿所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留性
    交罪。被告於媒介後，進而容留女子與男客從事性交行為，
    其媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告為貪圖不法利益，竟不思以正途謀生，反利用擔
    任「金山大飯店」經理一職，圖利容留、媒介他人為性交行
    為，敗壞社會風氣，實有不該，惟念及被告無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，又犯後已於本院審
    理中坦承犯行，尚表悔悟，暨被告犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度等一切情狀，量處有期徒刑2 月，並斟酌其教育
    程度、家庭經濟狀況（此參見警卷調查筆錄即明），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，僅因一
    時貪圖小利，未理解其行為之嚴重性及後果，致罹刑章，諒
    經此偵、審程序與罪刑之宣告後，理當知所警惕，信無再犯
    之虞，是認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。又斟酌被告上開犯罪情形，為擔保其日
    後確實尊重法治，本院認於緩刑宣告外，有賦予一定負擔之
    必要，乃併諭知被告應向公庫支付新臺幣3 萬元，以期符合
    本件緩刑之目的。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、刑法第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。 
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。                             
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第28236號
    被      告  吳鳳姿  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路128號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、吳鳳姿係為址設高雄市三民區○○○路51號「金山大飯店」
    之經理，基於意圖使女子與不特定男客為性交行為而媒介以
    營利之犯意，媒介女子與男客從事以性器插入性器之性交易
    行為。於民國99年7月8日下午3時30分許，有男客于旭章經
    姓名年籍不詳之「劉先生」友人介紹「金山大飯店」有從事
    性交易之服務，遂由「劉先生」帶同于旭章前往消費，經與
    「劉先生」與吳鳳姿接洽于旭章需要性交易服務後，由于旭
    章交付新臺幣（下同）3,300元之性交易代價予吳鳳姿，吳
    鳳姿隨即帶同女子高竹瑩至上址3樓「307室」房間內與于旭
    章為性交易，吳鳳姿並從中抽得1,500元以營利。嗣同日下
    午5時20分許，為警查獲于旭章與高竹瑩於該飯店253號房間
    內為性交易，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據方法暨待證事實：
 ┌──┬────────────┬────────────┐
 │編號│     證  據  方  法     │    待  證  事  實      │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ 1  │被告吳鳳姿於警詢及偵查中│1、被告吳鳳姿於99年7月8 │
 │    │之供詞辯述              │   日下午有在「金山大飯 │
 │    │                        │   店」之事實。         │
 │    │                        │2、被告吳鳳姿空言否認媒 │
 │    │                        │   介性交易係卸責之詞， │
 │    │                        │   無足採信。           │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ 2  │證人于旭章、高瑩竹於警詢│1、性交易過程之事實。   │
 │    │時及本署偵查中之證述    │2、經由被告之安排媒介為 │
 │    │                        │   性交易，且被告向證人 │
 │    │                        │   于旭章收取性交易代價 │
 │    │                        │   3,300元，並可從中抽得│
 │    │                        │   1,500元以營利之事實。│
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ 3  │現場檢查記錄表、查獲照片│警方查獲被告媒介性交易之│
 │    │10張、指認照片2份       │事實。                  │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ 4  │被告名片1紙             │被告為「金山大飯店」經理│
 │    │                        │，位在櫃臺服務之事實。  │
 └──┴────────────┴────────────┘
二、核被告吳鳳姿所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使男女與
    他人為性交之行為而媒介以營利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  施  昱  廷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
