【裁判字號】    99,交易,142
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  宋淳祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20814 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告於本院審理時為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
宋淳祥服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、宋淳祥於民國99年6 月18日晚上8 時許，在其位於高雄市○
    ○區○○路361 號之住處飲用米酒後，而於同日晚上8 時45
    分許飲酒完畢後，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼PTX-
    003 號機車，自其住處行駛至位於高雄市○○區○○路 212
    號之改制前「高雄縣政府警察局旗山分局美濃分駐所」，為
    警當場查獲，測得吐氣所含之酒精濃度為0.90MG/L，而知上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告宋淳祥所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定依
    簡式審判程序審理，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告宋淳祥於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱（見警卷第1 、2 頁，偵卷第8 、9 頁，
    本院交易卷第16頁），且有酒精濃度測定紀錄表、測試觀察
    紀錄表各1 份在卷可稽（見警卷第4 、5 頁）。按刑法第18
    5 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克（0.55MG /L ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以
    法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力
    交通工具。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之
    呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度
    100MG/DL），反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升 1.0
    毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
    升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會
    導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，
    反射減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函釋明確。查本件被告所測得呼氣之精濃度含量達
    0.90MG/L，有酒精測試表附卷可稽，依據上開研究報告有關
    駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已至反應
    較慢，感覺減低，將影響駕駛，思考與個性行為均會改變，
    而達不能安全駕駛動力交通工具無疑。是本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告宋淳祥所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於本案酒後已達絕對不能安全
    駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，
    對其他用路人之安全構成重大威脅，且吐氣後之酒精濃度高
    達每公升0.90毫克，惟並未造成傷亡，且犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之家
    庭經濟狀況及職業，諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官盧葆清到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
