【裁判字號】    99,監宣,372
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第372號
聲  請  人  蘇勇峰
應受監護宣
告之人      蘇福建
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告蘇福建（男，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ 000000000號）為受監護宣告之人。
選定蘇勇峰（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ 000000000號）為受監護宣告之人蘇福建之監護人
。
指定吳美娟（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ 000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告蘇福建負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明文
    。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難
    訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之宣
    告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後
    ，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶
    、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管
    機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護
    人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」98年11月23日修
    正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法第11
    11條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人蘇勇峰為應受監護宣告之人蘇福
    建之長男，而蘇福建於民國99年1 月27日因出血性腦中風，
    致已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果，聲請人爰依民事訴訟法第597 條以下規定聲請本
    院准予對蘇福建為監護宣告，並選定聲請人為監護人，及指
    定聲請人之母暨蘇福建之前妻吳美娟為會同開具財產清冊之
    人等語，並提出台南市立醫院診斷證明書、身心障礙手冊影
    本各1 件、戶籍謄本2 件為證。
三、經本院對蘇福建進行鑑定程序，在鑑定人即阮綜合醫院醫師
    洪國瑋前訊問蘇福建，當場呼喚蘇福建並問其姓名、年籍及
    指認親人，見其無法說出自己之姓名、年籍，也無法指認親
    人，並經鑑定人洪國瑋醫師鑑定認為：蘇福建是在99年1 月
    27日因出血性腦中風到台南市立醫院開刀急救，在台南市立
    醫院住院到99年3 月29日出院，後來在護理之家接受照護，
    並於99年10月12日首次至阮綜合醫院就醫，目前仍有腦中風
    的後遺症，意識不清，無法表達自我意願，平日需用鼻胃管
    餵食，並有做氣切，左半身癱瘓，需長期臥床，蘇福建現已
    因心智缺陷致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識意
    思表示之效果等語（見本院99年12月23日勘驗筆錄），是蘇
    福建因罹患上揭疾病致已達不能為意思表示或受意思表示，
    或不能辨識其意思表示之效果之程度，爰依法宣告蘇福建為
    受監護宣告之人。
四、次查，聲請人蘇勇峰為受監護宣告之人蘇福建之長男，有戶
    籍謄本2 件在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告之人
    蘇福建關係密切，聲請人亦有意願擔任監護人，且現實際負
    責照顧受監護宣告之人（見本院99年12月23日勘驗筆錄），
    是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上
    揭法條規定，選定聲請人蘇勇峰擔任蘇福建之監護人。又經
    本院選定之監護人即聲請人蘇勇峰，自應依民法第1112條規
    定，負責護養療治受監護宣告之人蘇福建之身體及妥善為財
    產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定聲請人之母暨受監護宣告之人蘇福建之前妻吳美娟擔任
    會同開具財產清冊之人等語。本院參酌吳美娟為聲請人之母
    暨受監護宣告之人蘇福建之前妻，關係密切，現平日有在照
    顧蘇福建，且有意願擔任會同開具財產清冊之人（見本院99
    年12月23日勘驗筆錄），是本院認由其擔任會同開具財產清
    冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規定，指定吳美娟擔任會
    同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099
    條之規定，於監護開始時，監護人即聲請人蘇勇峰對於受監
    護宣告之人蘇福建之財產，應會同吳美娟於2 個月內開具財
    產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
