【裁判字號】    97,重訴,125
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第125號
原      告  林衡達
訴訟代理人  劉家榮律師
原      告  林公世
            林衡寬
            林衡偉
            嚴林蒨
            林衡恢
            林衡約
            林衡儀
            潘林衡靜
            莊靜和
            即林衡敏承受訴訟人.
            林衡柔
            林昌世
            林扶世
            林惠玲
            陳韶
            嘉門明宏
            即顏明宏    12-.
            顏明誠
            顏明格
            柳田英里
            即楊思瑛    號
            柳田晃宏
            即楊思雄    3
            吳宗洲
            吳宗叡
            吳佳原
被      告  許成寧
訴訟代理人  許立經
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應由莊靜和為原告林衡敏之承受訴訟人，續行訴訟程序。
      理      由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有明文。
二、查本件原告林衡敏於民國99年3 月19日死亡，其繼承人為其
    子女莊靜和，且未拋棄繼承，此有臺灣臺北地方法院99年12
    月16日北院木家家99科繼2082字第0990008009號函、戶籍謄
    本、繼承系統表等件在卷足憑，是本件自應由莊靜和承受訴
    訟，惟兩造均未聲明由莊靜和為林衡敏之承受訴訟人續行本
    件訴訟程序，爰由本院依職權，以裁定命其續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
