【裁判字號】    99,審簡,4278
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4278號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪志清
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5928號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第4853號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
洪志清施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)起訴書犯罪事實欄第4 行之「98年度毒偵緝字第358 號」
      應更正為「99年度毒偵緝字第107 號」。
    (二)起訴書犯罪事實欄第5 行至第7 行「於99年7 月9 日22時
      25分許往前回溯96小時內之某時（扣除警力拘束時間），
      在不詳處所，以不詳之方式」，補充為「於99年7 月7 日
      某時許，在高雄市○○路之一心賓館內，以將甲基安非他
      命放入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式」。
    (三)證據欄增列：「被告於本院之自白」。
二、核被告洪志清所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察勒戒，未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒
    品罪，顯有不該；惟念其犯後坦承犯行，及施用毒品乃戕害
    自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
