【裁判字號】    99,審交簡,3738
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3738號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳金城
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30
846 號），因被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，本院認宜
以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易字第1121號），爰不經
通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳金城犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充下列事項外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實部分：補充關於被告酒駕前科之記載「陳金城前因
    酒醉駕駛案件，經本院96年度交簡字第1692號判決處拘役55
    日確定，嗣經本院96年度聲減字第7657號裁定減為拘役27日
    ，甫於96年12月27日易科罰金執行完畢（不構成累犯）」。
  (二)證據部分補充：「被告陳金城於本院準備程序之自白」。
二、核被告陳金城所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒醉駕
    駛之前科紀錄，仍不知警惕，再次於服用酒類不能安全駕駛
    之情形下，貿然駕駛車輛上路，不僅危及道路交通安全，亦
    且缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且經查獲後
    測得之呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，數值非低，原應予
    重懲，惟念及被告坦承犯行，尚表悔悟等一切情狀，量處有
    期徒刑4 月，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴。檢察官如不
    服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本）
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第30846號
    被      告  陳金城  男  54歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○街158 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳金城於民國99年9 月12日12時許，在高雄縣大寮鄉○○路
    ○路邊攤，飲用啤酒1 瓶後，已達無法安全駕駛之程度，仍
    於同日21時許，酒後騎乘車牌號碼WCT-037號輕型機車，擬
    返回住處，惟於途經高雄縣鳳山市○○路310 號前時，因行
    車不穩為警攔檢，嗣經警測得其吐氣酒精濃度值為每公升
    0.83毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌─┬───────────┬────────────┐
│  │證據清單              │待證事實                │
├─┼───────────┼────────────┤
│一│被告陳金城於警詢中之自│被告於上述時、地酒後駕車│
│  │白。                  │之事實。                │
├─┼───────────┼────────────┤
│二│酒精濃度測試紀錄表、刑│被告於上述時、地酒後駕車│
│  │法第185 條之3 測試觀察│之事實。                │
│  │紀錄表及高雄縣政府警察│                        │
│  │局舉發違反道路交通管理│                        │
│  │事件通知單影本1 張。  │                        │
└─┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                               檢  察  官   吳正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
