【裁判字號】    99,消債清,220
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第220號
聲  請  人  陳冠中  
上列當事人因消費者債務清理條例事件，前經裁定開始更生程序
，惟更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文                   
聲請人陳冠中自民國九十九年十二月二十七日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由                   
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，該條例第61條定有明文。次按，法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法
    院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或
    清算程序，同條例第16條第1 項、第83條第1 項亦分別定有
    明文。
二、經查：債務人前向本院聲請更生，經本院以99年度消債更字
    第5 號裁定准予開始更生程序在案，惟聲請人所提之更生方
    案，經通知債權人後，未能依消費者債務清理條例第59 條
    、第60條規定獲得債權人會議之可決。本院司法事務官因上
    開更生方案清償成數僅1.78% 過低，認該更生方案難稱公允
    ，而未依職權予以認可，故依消費者債務清理條例第61條之
    規定，簽請本院民事庭裁定開始清算程序等節，業經本院核
    閱全案卷證無訛，亦無從依消費者債務清理條例第64條第1
    項之規定逕予認可，揆諸前揭說明，自應由本院裁定開始清
    算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事鳳山分庭  法      官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
本裁定已於99年12月31日下午4時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書  記  官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
