【裁判字號】    99,司促,63995
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第63995號
債  權  人  大統長基食品廠股份有限公司
法定代理人  高振利
債  務  人  喬北百貨股份有限公司
法定代理人  黃文吉
上債權人與債務人喬北百貨股份有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明本件正確債務人全銜為何（債權人聲請狀記載債務人為
    喬北百貨股份有限公司，惟經狀載統一編號00000000之商工
    登記資料查詢結果，其正確全銜應為上買百貨股份有限公司
    ，若其公司名稱有變更或聲請狀有誤載，請具狀更正之）。
二、補債務人公司（統一編號00000000）名稱前後變更及其最新
    之公司變更登記表。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
