【裁判字號】    99,抗,236
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第236號
抗  告  人  葉金福
相  對  人  黃玲珠
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國
99年9 月7 日本院99年度司票字第4705號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國99年5 月20日
    所簽發之本票1 紙，金額新台幣（下同）300,000 元，未載
    到期日，並免除作成拒絕證書（下稱系爭本票）。詎到期日
    屆至後經相對人向抗告人提示，惟抗告人並未付款，為此聲
    請原法院裁定准予強制執行。
二、本件抗告意旨略以：伊已於99年9 月27日清償上開票款本金
    及利息共計312,000 元，且相對人亦經歸還本票原本等語，
    為此爰於法定期間內提起抗告，請准廢棄原裁定云云。
三、按聲請人合法撤回其聲請者，即發生原聲請消滅之效果，其
    效果並溯及既往，回復未聲請之狀態，於已為裁定後將其聲
    請撤回者，該裁定當然失其效力，無再對之廢棄之可言。最
    高法院64年台抗字第424 號判例可稽。經查，本件相對人執
    系爭本票所為本票裁定之聲請，固於民國99年9 月7 日經原
    審以99年度司票字第4705號裁定准許之，且據抗告人於99年
    10月8 日提起抗告。然相對人業於99年10月7 日以書狀撤回
    前開本票裁定之聲請（原審卷第18頁），是原裁定已經相對
    人撤回而當然失其效力，且消滅本事件之繫屬，從而抗告人
    所為之抗告即失所依附，與法未合，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告人之抗告，並不合法，應予駁回，爰依
    非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  秦慧君
                                    法  官  李育信
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官   陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
