【裁判字號】    99,司催,1225
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司催字第1225號
聲  請  人  曹玉珍
聲請人因遺失證券，聲請公示催告.
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依民事訴訟法第1 條或第2 條
    規定有管轄權之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行
    之日為被告時，依各該規定有管轄權之法院管轄；認為無轄
    權者，依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第557
    條、第28條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其持有如附表之證券不慎遺失為由，向本院聲
    請公示催告。惟查該證券發行公司「李長榮化學工業股份有
    限公司」主營業所設在臺北市松山區，並非本院之管轄區域
    ，有經濟部商業司公司登記資料在卷可稽，依上開規定，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄，本院無管轄權，爰依職權將本
    件移送於該管法院。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
