【裁判字號】    99,婚,229
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第229號
原      告  陳俊良
被      告  王曉梅
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年12月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，於民國89年10月27日
    在中國大陸與原告結婚，雙方約定婚後被告須來臺與原告共
    同生活。婚後原告已替被告辦理來臺旅行證，並將旅行證寄
    予被告，惟被告迄今仍未來臺與原告共同生活，原告雖試圖
    與被告聯繫，然均無所獲，顯見被告並無與原告維持婚姻共
    同生活之意欲，而原告對被告亦已感情盡失，無法維持婚姻
    共同生活，爰依民法第1052條第2 項之規定，聲明請求判決
    准兩造離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書、
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、入出國日期證明
    書為證，且經證人即原告表姊林淑燕到庭證稱：原告有過去
    大陸結婚，原告回臺灣後，伊一直未看到被告，遂問原告為
    何沒看到被告，原告稱聯絡不上被告等語明確。而依內政部
    入出國及移民署99年3 月3 日移署出停泰字第0990027706號
    函所載，原告確曾為被告申辦來臺旅行證獲准，被告並未遭
    管制入境，然迄今未曾入境。又被告經合法通知後並未到庭
    ，亦未提出書狀作何陳述。本院審酌上開證據資料，認原告
    之主張應堪信為真實。
五、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為我國國
    民，被告則為大陸地區人民，依前揭法律規定，判決離婚之
    事由自應依我國法律規定。又按有民法第1052條第1 項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，民
    法第1052條第2 項定有明文。本件被告與原告約定婚後應來
    臺共同生活，惟被告自89年間與原告結婚迄今，均未依約來
    臺與原告共同生活，且未與原告有所聯繫，兩造因而分居且
    毫無聯繫已達10年，顯見被告對於兩造婚姻並無維持與共同
    經營之誠意，使原告難以期待與被告共營健全之婚姻生活，
    兩造婚姻已出現重大破綻，客觀上無回復幸福圓滿狀態之可
    能，且此離婚事由之發生應由被告一方負較大之責，是原告
    依上開法律規定，聲明請求判決准原告與被告離婚，為有理
    由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
