【裁判字號】    99,交簡,2168
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃富春
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
083 、20444 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度交易字第126 號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃富春犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增加「被告於本院審理中之
    自白及高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會99年9 月
    17日高市車鑑字第0990003859號函文暨所附之第0000000 號
    鑑定意見書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害
    罪。又被告於肇事後員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為
    肇事者，此有卷附之肇事人自首情形記錄表在卷可稽，爰依
    刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛自小
    客車，因未遵守道路交通規則，行經閃光黃燈路口未減速注
    意安全，小心通過，以致被告所駕駛之自小客車因而與被害
    人謝依婷之機車發生碰撞，以致謝依婷受有如起訴書所載之
    傷害，而被告迄今仍未能與告訴人成立和解，行為固不足取
    ；惟念及本件傷害並非被告故意造成，惡性非重，且被告業
    已坦承過失傷害犯行，堪認具有悔意，且被害人行經閃光紅
    燈路口未依規定讓車亦有過失等一切情形，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                 書記官  葉正昭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
