【裁判字號】    99,家訴,79
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度家訴字第79號
原      告  許泓煜
訴訟代理人  紀錦隆律師
            孫大昕律師
被      告  陳華
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國98年3 月2
    日在大陸地區結婚之事實，有原告提出戶籍謄本及結婚公證
    書、財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）證明等影本各
    1 份在卷可按，揆之前揭規定，本件原告訴請本院判決准其
    與被告離婚之事件，其判決離婚之事由，自應依臺灣地區之
    法律，合先敘明。
三、原告起訴主張：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
    ，兩造於98年3 月2 日在大陸地區浙江省結婚，婚後被告於
    98年7 月16日來臺，與原告一同居住，惟被告根本無心與原
    告經營婚姻生活，且於99年1 月15日離臺，除2 月底有2 通
    簡訊連絡，迄今未再與原告連絡或要求再度來臺團聚，至今
    已近1 年。從而，兩造間顯有難以維持婚姻之重大事由存在
    ，為此，爰依民法第1052條第2 項之規定，提起本訴。並聲
    明求為判決：如主文第1 項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
五、經查：
  (一)原告主張兩造於98年3 月2 日在大陸地區浙江省結婚，婚後
    被告於98年7 月16日來臺，與原告一同居住，惟被告根本無
    心與原告經營婚姻生活，且於99年1 月15日離臺，除2 月底
    有2 通簡訊連絡，迄今未再與原告連絡或要求再度來臺團聚
    ，至今已近1 年等情，業據其提出戶籍謄本及結婚公證書、
    海基會證明等影本各1 份為證，並經證人即原告父親許瑞堂
    到庭證稱：「被告傳簡訊給原告說她不要再來了，而且她在
    大陸提起離婚，而且已經收到判決書了。」等語屬實（見本
    院99年9 月23日言詞辯論筆錄），且被告未管制入境，渠於
    99年1 月14日出境後未再入境，亦有內政部入出國及移民署
    99 年4月15日移署出停泰字第0990045199號函在卷可按，綜
    上，堪信原告之主張為實在。
  (二)按，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，此觀之民法第1052條第2 項之規定自明
    。又所謂有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之
    標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院95年度臺上
    字第2524號判決意旨參照）。次按，夫妻有民法第1052條第
    1 項所定各款情形以外之重大事由，難以維持婚姻者，雙方
    固均得據以請求離婚，惟同條第2 項但書既規定，難以維持
    婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚
    ，則於難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，自
    應比較衡量雙方之有責程度後，僅責任較輕之一方，得向責
    任較重之他方請求離婚；如有責程度相同時，雙方即均得請
    求離婚，始符公平之旨（最高法院95年度臺上字第1026號判
    決足參）。本件被告為中國大陸地區居民，其婚後於98年7
    月16日來臺與原告同住至99年1 月15日離臺，即不願再來臺
    ，兩造分居已逾近1 年，則於此情節下，原告主張兩造維持
    婚姻關係之感情基礎已不存在，難期有復合之可能，兩造間
    之婚姻業因重大事由難以維持，應堪信實，且該事由非應由
    原告一方負責，堪予認定。從而，原告依民法第1052條第2
    項請求判決離婚，自無不合，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
