【裁判字號】    99,婚,482
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第482號
原      告  賀濟川
被      告  潘民五
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告即大陸地區人民潘民五於民
    國94年4 月27日結婚，婚姻關係現仍存續中，惟被告嗣於97
    年8 月29日離臺返回大陸地區，拒絕再來臺與原告同住，是
    被告無故拒絕履行同居義務，核其所為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，
    訴請判准兩造離婚等語，並聲明：請准原告與被告離婚。被
    告則經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、中華人民
    共和國結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明、大陸地
    區人民在臺灣地區居留申請書等件為證，並經證人即原告女
    兒賀幼玲到庭證稱：「被告於97年8 月29日出境後，她就不
    願意再入境。當時被告來臺期滿，要先回去再入境，需要再
    提出大陸配偶入境的申請，被告出去的時候跟原告說她不會
    再回來了。今年被告有電話聯絡，說希望原告提出離婚訴訟
    ，她就可以領取一些補助。」等語明確（見99年9 月23日言
    詞辯論筆錄），又被告確於97年8 月29日出境迄今未入境一
    情，有內政部入出國及移民署99年4 月20日移署移陸榛字第
    0990052537號函在卷可稽，綜上，堪認原告之主張為真正。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，應依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地區
    人民，被告為大陸地區人民，則兩造本件離婚事件，自應適
    用臺灣地區之法律。次按，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼
    續狀態中者，為構成判決離婚之原因，民法第1052條第1 項
    第5 款定有明文。又夫妻互負同居義務亦為同法第1001條所
    明定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，且此狀態仍在
    繼續中，即與民法第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相
    當。查被告於97年8 月29日離臺後，即拒再返臺與原告共同
    生活，迄今已逾2 年，是被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，從而原告依據民法第1052條第1 項第5 款之規定訴請
    判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
