【裁判字號】    99,司家拍,25
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第25號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  陳國屏
上列聲請人聲請拍賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人袁樹清所有坐落高雄縣路竹鄉○○段546 地號土地（地
目建，面積3.83平方公尺，權利範圍全部）、高雄縣路竹鄉○○
段547 地號土地（地目建，面積70.33 平方公尺，權利範圍全部
）及其上高雄縣路竹鄉○○段213 建號建物（門牌號碼：高雄縣
路竹鄉○○村○○路172 號，權利範圍全部），准予變賣。
程序費用及變賣費用由被繼承人袁樹清之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人之職務如左：四、清償債權或交付遺贈物。前
    項第一款所定之遺產清冊，管理人應於就職後3 個月內編製
    之；第4 款所定債權之清償，應先於遺贈物之交付，為清償
    債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意，得變
    賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明文
    。次按，依本法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代
    理人或其他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有
    困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請
    法院處理之，亦分別為民法第1129條、1132條第2 項前段所
    規定。再按，現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承
    人之有無不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管
    理其遺產。被繼承人在台灣地區之遺產中，有以不動產為標
    的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。但其為
    台灣地區繼承人賴以居住之不動產者，大陸地區繼承人不得
    繼承之，於定大陸地區繼承人應得部分時，其價額不計入遺
    產總額，台灣地區與大陸地區人民關係條例、第68條第1 項
    、第67條第4 項亦有明文規定。復按，遺產管理人為清償債
    權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產
    之必要者，應聲請法院許可後辦理，亦為退除役官兵死亡無
    人繼承遺產管理辦法第8 條之1 所明定。
二、聲請意旨略以：被繼承人袁樹清（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣
    路竹鄉○○村○○街172 號）於96年4 月13日死亡，遺有坐
    落高雄鄉路○鄉○○段546 、547 地號土地及其上同段213
    建號建物。被繼承人在臺灣無合法繼承人，依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第68條之規定，聲請人為其法定遺產管
    理人，為便於管理遺產、支付稅捐等費用，及依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第67、69條之規定，被繼承人之大陸
    地區合法繼承人，已依法提出繼承申請；然被繼承人在臺灣
    地區並無親屬，無法經被繼承人之親屬會議程序同意拍賣遺
    產；從而，遺產管理人自有責任依法拍賣被繼承人遺留不動
    產，折為價金納入遺款管理，以利大陸合法繼承人依法辦理
    繼承，爰依法聲請准予拍賣裁定等語。
三、經查：
  (一)聲請人主張上開事實，業據其提出本院98年度司家催字第38
    3 號民事裁定、青年日報刊登廣告證明單、土地謄本、建物
    謄本、本院98年8 月18日雄院高98聲繼司新字第18號通知為
    證，堪信為真實。
  (二)又被繼承人之大陸地區合法繼承人袁慶雄已依法於期限內向
    本院聲明繼承，並經本院准予備查在案之情，有上開本院98
    年8 月18日雄院高98聲繼司新字第18號通知在卷可查，揆諸
    首揭規定，因聲請人係被繼承人袁樹清之法定遺產管理人，
    應屬民法第1129條所定之「其他利害關係人」，且依民法第
    1179條第2 項規定可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，
    故聲請人為處理遺贈物之交付、遺產之移交及將大陸地區繼
    承人之繼承權利折算為價額等職務，自有變賣遺產之必要，
    是本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
