【裁判字號】    99,訴,1846
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1846號
原      告  侯夙芬
被      告  吳春美
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十九年十二月十一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前於民國98年3 月23日，透過訴外人顏
    進平向伊借款，伊乃自其所有華南商業銀行股份有限公司（
    下稱華南銀行）帳號000000000000號活期儲蓄存款存摺帳戶
    （下稱系爭帳戶）內，提領現金新臺幣（下同）100 萬元借
    予被告，被告則簽立借據1 紙以為證明，其後經伊向被告催
    討，被告方開立票面金額為36,000元之支票予伊，作為前揭
    借款之利息。嗣被告於同年8 月18日，以資金周轉困難為由
    ，再向伊借款100 萬元，伊即自上開帳戶提領現金100 萬元
    借予被告，被告復簽立借據1 紙作為憑據。原告共計借款
    200 萬元予被告，詎被告避不見面亦拒接伊之電話，催討無
    果，伊聲請本院核發支付命令，因被告逃匿無蹤，致支付命
    令無法送達而失其效力，為此爰依消費借貸之法律關係，提
    起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告200 萬元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算
    之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分別
    定有明文。經查：本件原告主張之上揭事實，業據其提出與
    其所述相符之借據2 份、合作金庫商業銀行三民分行支票1
    紙（支票號碼：JG0000000 號，發票日98年7 月31日，票面
    金額36,000元）存卷可證（見99年度審移調字第180 號卷第
    20頁、第21頁），與原告所有系爭帳戶之資料（見本院卷第
    24頁）互核相符。從而，本件被告既為前揭借款之借用人，
    揆諸上開說明，原告請求被告返還200 萬元之借款，即屬有
    據。
五、末按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀者，與催告有同一之效力；遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為5 ％，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項
    前段及第203 條分別規範明確。經查：本件起訴狀繕本已於
    99年11月20日登報公示送達，而於同年12月10日發生送達被
    告之效力，有民眾日報刊登廣告證明單及該日報紙各1 份附
    卷可稽（見本院卷第15頁、第16頁）。揆諸前開說明，原告
    得請求自起訴狀繕本送達之翌日即99年12月11日起至清償日
    止，按週年利率5 ％計算之利息。
六、綜上，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付200 萬
    元，及自99年12月10日起至清償日止，按週年利率5 ％計算
    之利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官   洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本），如委任律師提起上訴，應
一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官   火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
