【裁判字號】    99,易,2412
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊文展
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
2045號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
莊文展幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據中補充：被告莊文展於本院審
    理時之自白外（見院二卷第14頁反面、第18頁），餘均引用
    檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告基於幫助之故意，提供其中華郵政股份有限公司鳳山大
    樹郵局帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物給某真實姓名
    年籍不詳之犯罪集團成員使用，雖然使得該成員所屬擄鴿勒
    贖集團成員得基於恐嚇取財之犯意，向被害人楊秋碧恐嚇取
    財，並以被告所提供之上開郵局帳戶供作指定匯款之帳戶，
    規避檢警機關之追緝，以遂行恐嚇取財之犯行，然被告提供
    帳戶供他人使用之行為，並不等同於向被害人施以恐嚇取財
    之行為，且亦無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要
    件行為，衡諸前揭說明，自應論以幫助犯。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取
    財罪。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯
    輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    任意將自己郵局帳戶之存摺等物提供給他人使用，使被害人
    遭恐嚇取財而受有3,500 元之財產損失，並造成國家查緝犯
    罪之困難，所為並非可取，惟念被告於本院審理時已知錯認
    罪坦承犯行，被害人於警詢中已表示不欲追究之意（見警卷
    第13頁）及被告犯罪之手段、素行、智識程度（國中畢業）
    、生活狀況暨檢察官對本案科刑範圍之意見（求處有期徒刑
    3 月）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳秉志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  王珮樺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
