【裁判字號】    99,訴,1614
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1614號
原      告  高雄縣甲仙地區農會
法定代理人  林萬金
訴訟代理人  楊月娥
被      告  陳江星
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年12月23日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應於被繼承人陳見濤之遺產範圍內給付原告：（一）、新台
幣新台幣拾柒萬陸仟元，及自民國98年3 月9 日至清償日止，
按年利率百分之5 點008 計算之利息；（二）、新台幣肆拾萬元
及自民國98年6 月18日至清償日止，按年利率百分之4 點695 計
算之利息；兩筆借款其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
，逾期超過六個月以上部份並按上開利率百分之二十計付違約金
。
訴訟費用由新台幣伍仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原債務人陳見濤（歿）分別於民國96年3 月
    9 日及96年9 月3 日邀同連帶保證債務人陳高民（歿）及陳
    玉堂（歿）向聲請人借款各為新台幣400000元，並自民國98
    年3 月9 日起及98年6 月18日起至清償日止，請按年利率百
    分之5 點008 及4 點695 計付利息，壹個月繳納一次如有任
    何一期應繳利息到期而未能給付時，則視同貸款到期，並立
    有借據書據為證；詎料屆期不為清償，經多次催討無效。本
    借案債務人及連帶保證債務人皆已死亡，其繼承人迄今未向
    法院聲明拋棄繼承或限定繼承事宜，依民事訴訟法第五百零
    八條規定，應就其繼承遺產債權範圍內清償。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償，並聲明如主文
    第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據原告提出借據、戶籍
    謄本、繼承系統表為證，被告於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院調查前
    揭證據之結果，自堪認原告之主張為真實，則原告本於消費
    借貸及繼承之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示
    之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5500元，應由被告負
    擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
