【裁判字號】    98,醫,6
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 98年度醫字第6號
原      告  李慈娟
被      告  陸毓明
訴訟代理人  李慶榮律師、孫守濂律師、許泓琮律師
當事人間請求損害賠償事件，本院民國99年12月23日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實與理由
一、原告主張：被告為高雄市○○路221 號安泰醫院之院長，於
    民國91年5 月23日為原告施行肚臍整形手術，原告信任被告
    所稱能整形為正常肚臍，因而簽署同意書進行手術，詎於手
    術台時，被告欲以電燒方式處理，經原告要求不要施作，然
    被告與醫護人員仍堅持為之，致手術失敗，造成原告肚臍消
    失，進而無法生育，被告之行為顯有害於原告之權利，為此
    提起本件訴訟，請求被告給付新台幣（下同）15,000, 000
    元。
二、被告則以：原告係因隆乳失敗而於91年5 月22日前來求診，
    經原告檢查後發現，原告左胸有異物留存，另沒有肚臍，且
    有疤痕，經告知原告後預定於翌日施行拿掉義乳及改善肚臍
    之手術，而原告於91年5 月23日簽下手術及麻醉同意書及切
    結書，進而施以肚臍手術，原告復於91年5 月24日換藥，同
    年6 月12日拆線，而後於91年6 月24日、91年7 月22日預約
    均未到，91年7 月26日原告左胸有纖維化現象，而原告當時
    僅對被告表示要做回原來平常人之肚臍已無可能，僅能儘量
    而已，被告並無任何醫療過失，原告時隔7 年後才指訴與事
    實不符，被告自不負過失之責，並聲明：(一)原告之訴駁回。
    (二)訴訟費用由原告負擔。
三、兩造爭執及不爭執事項：
（一）、不爭執部分：
    原告於91年5 月23日至被告醫院施行整形手術。原告並簽署
    手術及麻醉同意書並自願之切結書。
（二）、爭執部分：
  1.被告為原告施行整形手術有無過失？
  2.若被告有過失，應賠償金額為何？
四、本院就兩造必要爭點所為之判斷：
（一）、按「民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉
        證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為
        真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證
        據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。」，最高法院17年
        上字第917 號著有判例可參。是當事人之原告主張其有
        權利者，依法就此有利於己之事實本負有舉證之責，故
        主張對造應負侵權行為損害賠償責任者，自應舉證以實
        其說，且負舉證責任之當事人亦須證明至使法院就該待
        證事實獲得確實之心證始盡其證明責任，倘不負舉證責
        任之他造當事人，就同一待證事實已證明間接事實，而
        該間接事實依經驗法則為判斷，與待證事實之不存在可
        認有因果關係，足以動搖法院原已形成之心證者，將因
        該他造當事人所提出之反證，使待證事實回復至真偽不
        明之狀態，此際，自仍應由主張該事實存在之一造當事
        人舉證證明之，始得謂已盡其證明責任。
（二）、本件原告所主張之部分，經本院送請臺灣整形外科醫學
        會就下列事項為鑑定：本件醫師施作之手術，其施術之
        方式是否符合專科醫師應有之專業水準？其術前及術後
        ，有無不當之處？此種手術應有之專業處理方式及流程
        為何？有無可能使用電燒刀？若有使用電燒刀，其用途
        係用以施作手術本身或係供止血用途？病患完成手術後
        ，有無可能已整形完成之肚臍因活動或其他原因而有如
        本案消失之情形？臨床上有無相似案例或文獻上就此有
        無相關記載？施作本手術有無影響子宮或卵巢，或其他
        身體組織而影響患者日後妊娠之風險？該學會鑑定結果
        為：（一）、陸醫師對病人所施行之手術，因未見手術
        紀錄，無法判斷專業性。（二）、術前及術後之處置依
        病歷記載並無不當之處。（三）、肚臍重建手術專業上
        以局部皮瓣為主，( 以肚皮皮膚做為材料，以特殊的切
        開方法經縫合後形成類似肚臍的凹陷) ，流程為消毒
        --- 定位新肚臍位置--- 以手術筆畫出新肚臍大小---
        局部麻醉--- 皮膚切開--- 以電燒止血--- 縫合。（四
        ）、電燒刀是此手術的基本配備。（五）、電燒刀本身
        在此手術之主要功能為止血。（六）、人工肚臍完成後
        有可能因某些原因又消失。（七）、人工肚臍的做法有
        很多種，有這種需求的病人通常是前次腹部整形（拉皮
        ）失敗者，在這類病人的肚皮上做人工肚臍有其一定的
        困難度，且日後再消失的比例也相當高。（八）、施作
        本手術不影響子宮或卵巢或其他身體組織，對患者日後
        妊娠風險毫無影響。
（三）、依原告91年5 月22、23、24日至被告醫院看診之病歷記
        載及被告於本院對該病例之說明為：「91/5/22 10:36
        原告至被告醫院看診，當時我檢查原告左側胸部有異物
        存留，是矽膠硬塊，沒有肚臍並有疤痕，處置是照胸部
        X 光，手術排在星期四。91/5/23 原告來看診，我是拿
        掉左邊乳房的義乳，第二項就記載是準備作肚臍重建的
        手術。我的處置是手術拿掉矽膠異物及夾膜，第二點就
        是肚臍整形（重建）手術。第三我開止痛及胃藥給他。
        91/5/24 我記載第一肚臍畸形術後，第二矽膠拿掉術後
        ，換藥。91/6/12 拆線二處。所謂肚臍整形手術是在肚
        子挖個洞，把外面的皮和那個洞縫在一起，重建一個肚
        臍。... 若當初有重建一個肚臍，後來為何會不見？可
        能是拉皮拉得力量太大，後仰等動作也會拉扯到。....
        是否有告知原告不能劇烈彎腰或後仰？被告這個我們一
        定會告知原告。術前一定會告知病人要注意的事項，他
        才會簽這些文件。做了一個洞之後，切三處菱型，再把
        它縫起來，形成一個漏斗的形狀，這樣就會變成一個肚
        臍。如果做了一次拉皮之後就會不好做，因為裡面的肌
        膜拉得很緊，也會纖維化，變得平掉了。跟原告作手術
        完成後是有肚臍的，當時是沒有問題的，只要把菱型的
        地方皮膚拿掉，把三側菱型縫起來，就會束起來形成一
        個漏斗狀。91/6/12 拆線後，91/6/24 沒有回診，後來
        91/7/20 應回診他也沒有來，91/7/26 回來一次只有跟
        我說左邊乳房有硬硬的，我告訴他是因為纖維化的關係
        ，要等三個月後就會沒有了，那時他沒有跟我講肚臍的
        事，但因為是回診我一定會去檢查，那時候已經拆線肚
        臍也是好好的，我應該有檢查，但應該是好好的。」（
        見99年3 月29日筆錄）。本件原告於手術完成後之七年
        後才對被告起訴請求，當時原告是去實施作肚臍手術，
        若當初被告確實未能施作完成而有肚臍，原告豈有未於
        當時加以爭執，而要等到七年後才請求？因此該完成之
        肚臍應係於事後消失，原告才向被告請求，然人工肚臍
        完成後有可能因某些原因又消失。人工肚臍的做法有很
        多種，有這種需求的病人通常是前次腹部整形（拉皮）
        失敗者，在這類病人的肚皮上做人工肚臍有其一定的困
        難度，且日後再消失的比例也相當高，業據鑑定明確，
        自不能以原告事後肚臍之消失，而認為當初被告未完成
        原告之人工肚臍。證人即原告之母親李張麗敏雖到庭證
        稱其於原告手術後就看到原告沒有肚臍等語，顯與常情
        不合，更何況原告雖事後又到印志弘醫師處，印醫師有
        看過原告之肚臍，但那已經是在原告向被告求償訴諸媒
        體之後，並非被告甫做完人工肚臍之後（見99年4 月29
        日印志弘證詞），足見原告所稱被告未對原告完成人工
        肚臍，尚非真實。
（四）、被告於施行手術之狀況，業具證人及當時協助被告手術
        之護士人員張朝芬於本院證述：「一般門診收的病人到
        開刀房，在病人進來之前就準備，在門診諮詢過OK之後
        才會上來開刀房，確認手術的部位，確認OK之後就帶到
        房間整理準備，病人也應該都是OK的。....局部的話不
        用麻醉醫師，醫師自己處理打麻醉針就可以。....我們
        不可能壓制病人。....通常是我跟在院長旁邊，另一個
        流動。我在旁邊是協助醫生，看他需要什麼東西我就遞
        什麼東西，幫忙止血等。....我們並沒有原告所說他不
        要開刀，院長說要繼續，然後就把原告壓制之情形。..
        ..病人先與醫師諮詢，諮詢決定開刀後，進到開刀房外
        面，我們之後會跟病人確認部位是否正確。....一般來
        說病患應該看不到醫師在為她進行手術的狀況，我們有
        無菌的治療巾隔離，原告是作胸部以下的部位，我們會
        把頭和他手術的部位用單子遮起來。一般的流程是要先
        把衣服換掉，在手術部位消毒，然後病人躺下，固定他
        的雙手，手術台上有一個固定手的設備，防止他的手亂
        動，蓋上治療巾，打麻醉，然後就開始作手術。開完刀
        就沒有固定了，而且那只是鬆鬆的固定，防止患者開刀
        時亂動很危險。局部麻醉也是要固定，只要上手術台都
        會固定。」（見99年3 月18日筆錄），據此亦難認被告
        有何手術上之過失。
五、綜上所述，原告未能舉證證明被告對原告實施人工肚臍手術
    之過程或結果有何過失，則原告依侵權行及債務不履行等規
    定請求被告負損害賠償責任，即無理由，應予駁回。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條規定，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
