【裁判字號】    99,婚,1019
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度婚字第1019號
原      告  陳周清柳
被      告  陳清波
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年12月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國60幾年間結婚，婚後育有子女三名。
    惟婚後被告未盡家庭責任，家庭及子女扶養費用全賴原告支
    應，且被告經常無故辱罵、毆打原告，原告因無法忍受被告
    之行為，乃於98年間離家，與被告分居迄今已逾1 年，且被
    告於原告離家未久，亦搬離高雄市○○區○○街79號之租屋
    處而行蹤不明。被告之上開行為，已使原告對被告感情盡失
    ，無法維持婚姻共同生活，爰依民法第1052條第2 項之規定
    ，聲明請求判決准兩造離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，且經證人
    即兩造兒子陳盈瑞到庭證稱：自其小時候到現在，被告都沒
    有工作，都沒有給付生活費，都是原告在扶養小孩，且被告
    很大男人，叫別人做什麼事情別人就一定得遵從，與原告感
    情不好，常常吵架，常常打原告，去年住在天津街時，因被
    告毆打原告，原告乃搬出處住，不久其也搬出去，被告亦搬
    離天津街等語明確；而被告受合法通知後並未到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，本院審酌上開證據資料，認原告之
    主張應堪信為真實。
五、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明文規定。本
    件原告主張被告婚後對家庭不負責任，且經常對原告為毆打
    行為，原告乃於98年間離家，與被告分居迄今已逾1 年，且
    被告事後亦搬離租屋處而行蹤不明等情屬實，已如前述，顯
    見被告對於兩造婚姻並無維持、經營之誠意，使原告難以期
    待再與被告共營健全之婚姻生活，是兩造婚姻已發生重大破
    綻，客觀上無回復幸福圓滿狀態之可能，而此離婚事由之發
    生應由被告一方負責，從而，原告依民法第1052條第2 項規
    定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
