【裁判字號】    99,審交簡,3728
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3728號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李忠立
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
488 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易
字第1220號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李忠立犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告李忠立所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前有如起訴書犯罪事實欄所載犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。本院審酌被告前有如起訴書所載3 次酒後駕車經法院判
    刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    猶不知悔改，仍於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.93毫克
    ，顯已不能安全駕車之際，無視往來人車之安全，仍執意駕
    車，不宜輕罰；另考量其犯後坦承犯行，幸為警方及早查獲
    ，未造成任何實害，及其犯罪情節、智識程度等一切情狀，
    認檢察官求處有期徒刑8 月稍嫌過重，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
