【裁判字號】    99,簡抗,10
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確認招標之法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度簡抗字第10號
聲  請  人  達立國際有限公司
法定代理人  謝光明
相  對  人  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  吳豐盛
上列聲請人與相對人間確認招標之法律關係不存在事件，對本院
於民國99年6 月17日所為裁定，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認招標之法律關係不存
    在事件，乃係請求確認「招標」與「決標」之2 個訴訟標的
    的事件，本應徵收2 個裁判費用，惟鈞院卻僅裁定單一訴訟
    標的價額，顯有誤載或類此之顯然錯誤，應予更正等語。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而此項
    規定於裁定準用之，民事訴訟法第239 條亦有規定。又所謂
    顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言，故判決理由中所表示之意思，於判決主文中漏未表
    示者，亦屬顯然錯誤，最高法院41年台抗字第66號亦著有判
    例可供參照。
三、經查，本件聲請人起訴時係聲明確認臺中市陸光七村新建工
    程土方及擋土支撐變更設計案號00-000-000（1 ）招標及決
    標（下稱系爭招標及決標）之法律關係不存在，而招標和決
    標固係二不同之事實，惟依民事訴訟法第77條之1 第2 項之
    規定，訴訟標的無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利
    益為準，而該招標一者，僅為系爭契約行為中由業主所為之
    要約引誘而已，其法律及經濟上之效果，端賴開標時之決標
    行為即承諾而定，是聲請人就其確認系爭招標及決標之「法
    律關係不存在」之訴訟標的所有之利益，於法律上自僅有使
    聲請人不再受該決標之效果拘束之一個利益，業主為招標之
    契約引誘者，與聲請人本即無涉，況法律欲課人民義務者，
    其有疑義時，自以有利於人民之解釋為原則，本院以同一契
    約事實而僅就產生法律效果之決標者核定一訴訟標的價額，
    此自係有利於聲請人之財產權益而無違誤，本院所為上開裁
    定載具之理由，即依此原則及該契約行為應有之法律效果而
    為，原裁定並無將聲請人所請為核定二訴訟標的價額之意，
    是依上揭法文規定及說明，此並非裁定有誤寫、誤算或其他
    類此之顯然錯誤。從而本件聲請人聲請更正，於法不合，自
    難准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
