【裁判字號】    99,家訴,222
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第222號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  胡祐彬
被      告  黃水文
被      告  蔣秀悟
上列當事人間聲請宣告分別財產制事件，本院於民國99年12月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告黃水文與被告蔣秀悟間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告蔣秀悟經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告前對被告黃水文有債權存在，業獲本院92年
    度執字第5813號債權憑證在案，惟被告黃水文前簽發本票予
    原告，票面金額為新台幣（下同）30萬元，迄今尚積欠本票
    債務為220,619 元，及自民國91年11月6 日起至清償日止按
    年息20％計算之利息未清償（以下簡稱系爭債權）。嗣原告
    具狀聲請強制執行，茲因被告黃水文名下已無財產可供執行
    ，爰依強制執行法第27條規定，發予本院96年度執字第5092
    2 號債權憑證。而被告為夫妻關係，且未以契約訂立夫妻財
    產制，依民法第1005條之規定，應以法定財產制為渠等之夫
    妻財產制，又原告已對於被告黃水文之財產聲請強制執行，
    惟執行無結果已終結在案，而未得受清償，原告爰依民法第
    1011條之規定提起本訴，並聲明准予宣告被告間夫妻財產制
    改為分別財產制。
三、被告蔣秀悟經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述；被告黃水文則以：伊在醫院洗腎，目
    前沒工作，被告蔣秀悟得鼻咽癌，兩個小孩各罹有輕度智障
    及重度多障需要伊照顧，之前有清償系爭債務甚久，但是現
    在沒有能力清償等語。
四、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。次按
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形（最高法院89年度台上字第854 號民事判決參
    照）。
五、經查：原告主張被告黃水文、蔣秀悟現為夫妻，且被告間婚
    後並未約定夫妻財產制，及原告為被告黃水文之債權人，經
    原告具狀聲請強制執行，茲因被告黃水文名下已無財產可供
    執行，業獲本院92年度執字第5813號、第50922 號債權憑證
    在案等情，業據其提出被告戶籍謄本、本院登記處99年9 月
    3 日雄院高登99法登字第186 號函、本票、（影本）各1 件
    為證，參以自上開債權憑證所載，被告黃水文為債務人，於
    96年6 月1 日經本院以96年度司執心字第50922 號執行無效
    果，並經本院依職權調閱上開強制執行卷宗查核無誤，再者
    ，經本院依職權調閱被告黃水文之臺中市地方稅務局96至98
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單各1 份所示，查悉被告黃水文於96年度僅有所得18
    24元、97年度僅有1728元、98年度僅有所得499 元，被告黃
    水文亦到庭自承現無資力清償債務（見99年12月20日訊問筆
    錄），是以，被告間婚後既未約定夫妻財產制，自應以法定
    財產制為夫妻財產制，為兩造所不爭執，且被告黃水文之財
    產經強制執行仍無法滿足原告之債權，依前開說明，應屬已
    為扣押，而未得受清償之情形，甚為明確，綜上所述，堪認
    原告主張為真實。則原告本於民法第1011條之規定，訴請本
    院宣告被告間之夫妻財產制應改用分別財產制，洵屬正當。
六、從而，原告本於民法第1011條之規定，訴請本院宣告被告間
    之夫妻財產制應改用分別財產制，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78 條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  31    日
                  家事法庭 法  官  郭慧珊
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月  31    日
                            書記官 王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
