【裁判字號】    99,審勞執,37
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第37號
聲  請  人  許天從
相  對  人  鄭家淳
上列當事人間就勞資爭議調解成立事件聲請裁定強制執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造因有勞資爭議，經中華勞資事務基金會
    於民國99年9 月28日上午11時許調解成立，相對人願給付伊
    新台幣（下同）14,300元，惟相對人迄今仍有9,300 元未付
    ，爰依勞資爭議處理法第37條規定，聲請裁定准予強制執行
    等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判
    費；又非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定：
    (一)調解或仲裁內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。
    (二)調解內容或仲裁內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於
    強制執行者。(三)依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法
    調解或仲裁之規定者。修正前勞資爭議處理法37條第1 項前
    段、第38條分別定有明文，而勞資爭議處理法固於98年7 月
    1 日經總統以華總一義字第09800165161 號令修正公布全文
    66條，依該法第66條規定，修正後條文之施行日期，由行政
    院定之，惟行政院迄今仍未定之，依中央法規標準法第14條
    規定，修正後之條文尚未發生效力，自應適用修正前之條文
    處理之，合先敘明。
三、經查：本件聲請人所主張與相對人間之勞資爭議，雖經財團
    法人中華勞資事務基金會協處成立，有該協會之協處勞資爭
    議協議書在卷可稽，但財團法人中華勞資事務基金會僅係受
    高雄市政府勞工局之轉介而為勞資爭議之協處及法令諮詢服
    務，並非高雄市政府依修正前勞資爭議處理法第11條所成立
    之勞資爭議調解委員會，此有高雄市政府勞工局99年12月22
    日高市勞局二字第0990049113號函在卷可稽，則該協會就勞
    資爭議所為之協處，即不具有與該法所稱調解相同之效力，
    自亦無從依該修正前第37條規定聲請法院為強制執行之裁定
    ，則聲請人提起本件聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、依修正前勞資爭議處理法第38條第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
