【裁判字號】    99,審勞執,38
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第38號
聲  請  人  范家有
相  對  人  台灣時報社股份有限公司
法定代理人  王明仁
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
高雄縣政府民國九十九年九月七日勞資爭議調解紀錄調解結論所
載：「資方（台灣時報股份有限公司）同意給付勞方（范家有）
積欠退休金差額共計新台幣陸萬捌仟元，應於民國九十九年九月
三十日前全數給付完畢，如逾期未付，視同到期」，於新台幣陸
萬捌仟元之範圍內，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付退休金差額等爭議，前
    經高雄市政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國99年
    9 月7日調解成立，相對人同意給付聲請人新台幣（下同）
    68,000元，於99年9 月30日前全數給付，如逾期未付，視同
    到期。惟相對人迄今未付，爰依勞資爭議處理法37條規定，
    聲請就准予就68,000元為強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄縣政府99年12月23日府勞資字第0990339247號函及所附
    之勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該次調解記錄所示，足認
    兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項成立調解。又
    相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人陳報在卷，相對
    人既未依上開調解履行，揆諸上開說明，聲請人聲請准予強
    制執行，即無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
