【裁判字號】    99,交聲,2678
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2678號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人  林惠美
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國99年9月7日所為之處分（高市交裁字第裁32-BDA0290
91號）聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：原處分機關舉發理由記載不完備，異議人陳
    述意見後，原處分機關未處理，且原處分未敘明裁罰新臺幣
    (下同)1,600 元之理由，舉發機關雷達測速儀是否有定期校
    正，均未說明，原處分有重大瑕疵，應予撤銷等語。
二、按行車速度，依標誌或標線之規定，道路交通安全規則第93
    條第1項定有明文。又汽車駕駛人，行車速度，超過規定之
    最高時速，處新台幣（下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰
    ，並記違規點數一點；道路交通管理處罰條例第40條第1項
    、第63條第1項第1款亦有明文。
三、本件異議人於民國99年6月29日15時30分許，駕駛車牌號碼
    6M-6317號自小客車，行經行車速限為60公里之大中高架道
    路，文川匝道口，經科學儀器測得以時速76公里速度行駛，
    有超速16公里之違規行為，經高雄市政府警察局以高市警交
    相字第BDA029091號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行
    舉發，並於舉發通知上詳細記載違規地點、時間及事實，嗣
    經原處分機關以高市府交裁字第裁32-BDA029091號違反道路
    交通管理事件裁決書裁處罰鍰1,600元，且裁決書已記載異
    議人違反道路交通管理處罰條例第40條規定，而依據違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、
    第44條及第67條規定而為裁決，有舉發通知單、裁決書及測
    速採證照片可稽，嗣抗告人於舉發通知單上所載之應到案日
    期前向高雄市交通事件裁決中心陳述意見，經原舉發單位調
    查結果，仍認抗告人有前開違規行為，原處分機關乃以抗告
    人違反道路交通管理處罰條例第40條第1項、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定，裁處抗告人罰鍰1,600元。
    是舉發通知書及裁決書均已詳細記載異議人違規時間、地點
    及事實，並具體引用裁罰之法規依據，且本件裁罰1,600元
    ，經核與違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所載：「汽
    車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里，如有
    到案聽候裁決者，處1,600元」相符，有高雄市政府警察局
    交通警察大隊函所附之裁罰基準表1紙在卷可憑，從而，異
    議人認原處分機關舉發理由記載不完備等情，顯與卷證顯示
    之事實不符。
四、查本件異議人確有上述超速行駛之事實，有舉發單位提出之
    測速相片1張為證。異議人雖以舉發機關雷達測速儀器是否
    有定期校正，提出質疑，惟依高雄市政府警察局交通警察大
    隊函所附之該設置測超速照相系統之出廠檢驗證明文件及雷
    達測速儀檢定合格證書，而其出廠業經荷蘭海蓮市凱速米特
    公司檢驗無瑕疵，並由經濟部標準檢驗局於98年8 月6 日檢
    定合格，於本件舉發當時，尚在有效期限內，經本院向舉發
    單位調取核閱無誤。且依卷附測速相片1 張，並無呈現與異
    議人本件超速情節有互相違背或矛盾之顯然異常內容，堪認
    該測超速照相系統於使用期間，有經相關人員定期巡查更換
    底片，並對其功能實施檢測無誤後始行使用。是以本件業經
    舉發單位以科學之測速儀器取得證據資料即測速相片，證明
    異議人有超速違規之行為，已足採信。
五、綜上所述，本件業經舉發單位以科學之測速儀器取得證據資
    料，證明異議人有超速違規之行為，原處分機關引用道路交
    通管理處罰條例第40條第1項、第63條第1項規定，裁處罰鍰
    1,600元，並記違規點數1點，核無不當，裁量亦屬適當。異
    議人雖不服而以上揭事由聲明異議，經調查後，認無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
