【裁判字號】    99,矚重訴,2
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王裕隆
選任辯護人  沈志純律師
上列被告因殺人案件，本院依職權裁定如下：
    主  文
王裕隆自民國壹佰年壹月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告王裕隆因殺人等案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法
    第271條第1項殺人罪罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之規
    定，於民國99年10月8日起執行羈押在案。
二、茲被告之羈押期間即將屆滿，本院認被告於經訊問後，坦承
    有以球棒、拔釘器攻擊被害人潘素雲與江雅敏，致被害人2
    人死亡，復有檢察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證，
    足認被告涉犯殺人罪嫌疑重大，而該罪名係最輕本刑5年以
    上有期徒刑之重罪，可以預期將受重刑宣判，且本件被告於
    犯後離開現場時，況路更換衣褲及鞋襪，並將犯案所著之衣
    沿路丟棄後逃逸，有事實足認有逃亡之虞，另被告於本院審
    理中否認有故意殺害被害人2 人之情，若不予羈押，其逃亡
    之誘因亦隨之增加，本院綜合上情，認被告仍有羈押之原因
    ，且羈押之必要性並無法因具保而消滅，仍有繼續羈押之必
    要，應自100 年1 月8 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭   審判長法  官  莊珮君
                                       法  官  許勻睿
                                       法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                 書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
