【裁判字號】    99,交簡,2785
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉志明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32831號），本院判決如下：
    主      文
葉志明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為「葉志明前因施
    用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以民國97年度審訴字第
    170 號判決處有期徒刑8 月、8 月，並定應執行刑為有期徒
    刑1 年3 月確定，而於98年12月28日縮刑期滿執行完畢。」
    ；證據部分並補充「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本1 紙」外，餘均予以引用如附件。
二、核被告葉志明所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如前開所載之曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例刑
    事前科，此素行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，其飲用威士忌後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克
    ，實際已無法安全駕駛之情形下，仍不顧行車安全，即率然
    騎乘輕型機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段，及生活狀況貧寒、智識程度為國中畢
    業，犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
