【裁判字號】    99,易,2466
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2466號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊騏境
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18142
號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
楊麒境犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵管壹支，沒收之。
    犯罪事實
一、楊騏境因失業經濟窘迫，於民國99年5 月25日清晨，見位於
    高雄縣美濃鎮○○路○段127 巷3 之7 號之「舊第一戲院」
    無人看管，遂思竊取該戲院內之鐵條等物變賣牟利，旋基於
    為自己不法所有之意圖，於同日上午8 時許，攜帶其所有足
    以對人之生命、身體產生危害，客觀上足供兇器使用，長約
    80公分之鐵管1 支，騎乘腳踏車，前往上開戲院，並由該戲
    院已損壞之右側門進入該戲院內（侵入建築物部分未據告訴
    ），竊取2 分及4 分之欄杆鐵條（共計6 公斤，價值新臺幣
    【下同】60元），得手後再利用上開鐵管，將竊得之鐵條扳
    彎，以利腳踏車載運。適其犯行，為附近住戶發現，通知所
    有人吳黃碧如，經吳黃碧如報警前往處理，當場逮捕尚未離
    去之楊麒境，並扣得鐵管1 支，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告楊麒境所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1 規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告楊麒境對前揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱（
    參本院卷第18頁），核與被害人吳黃碧如於警詢中所證相符
    （偵卷第7 頁至第8 頁），並有搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表贓物認領保管單、建物所有權狀、門牌證明書、現場照
    片6 幀在卷可憑（參偵卷第12頁、第15頁、第17頁、第21頁
    、第22頁）及鐵管1 支扣案可證。足認被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、按按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法
    院79年台上字第5253號判例可資參照。查本件被告行竊過程
    所攜帶之鐵管1 支，係鐵製材質，又係用以將竊得之鐵條扳
    彎，自係質地堅硬之物，若用以攻擊人體勢將造成人身傷害
    揆諸首開說明，要屬刑法第321 條第1 項第3 款所定之兇器
    無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告有詐欺、偽造文書、麻醉藥品等
    前科（均不構成累犯），並另犯竊盜罪，甫經本院以99年度
    簡字第740 號判決處有期徒刑4 月，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足參，足認其素行非佳，又正值青壯，卻不思
    循正途賺取所需，所為實不足取，另考量被告係見戲院老舊
    無人看管，方入內竊取財物變賣，且所竊得財物僅價值60元
    ，造成損害實屬輕微，被害人亦表示不願追究，有其警詢筆
    錄附卷足憑（偵卷第7 頁），及被告於審判中坦承犯行，態
    度尚佳，可見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案鐵管1 支，係被告
    所有攜帶前往前開戲院行竊，並用以扳彎長條鋼筋，使鋼筋
    便於攜帶，業據被告於本院陳述明確（參本院卷第20頁），
    顯係供被告犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第
1項第2款、第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官   何明昌
附錄法條：
第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
