【裁判字號】    99,交簡,2762
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明崇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34268號），本院判決如下：
    主      文
蔡明崇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「蔡明崇前因公共
    危險案件，經臺灣高雄地方法院以民國95年度交簡字第1204
    號判決處拘役30日確定。」；證據部分並補充「高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙」外，餘
    均予以引用如附件。
二、核被告蔡明崇所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有公共危險
    刑事前科，此素行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    在卷可參，其飲用啤酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克
    ，實際已無法安全駕駛之情形下，仍不顧行車安全，即率然
    騎乘普通重型機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，且因
    而追撞邱玉貞騎乘之機車，並致邱玉貞受有傷害，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段，及生活狀況貧寒、智識程度為國小畢
    業，犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
