【裁判字號】    99,審簡,4263
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉勇金
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5387號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第4527號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
劉勇金施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)起訴書犯罪事實欄第1 行至第5 行前科部分應補充更正為
      「劉勇金前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第16
      72號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於民
      國97年2 月20日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢
      察署檢察官以97年度毒偵緝字第1 號為不起訴處分確定。
      復於97年、98年間，因施用毒品、詐欺案件，分別經本院
      以97年度審簡字第5882號、97年度審簡字第7275號、98年
      度審簡字第1750號、98年度審簡字第1995號判決各判處有
      期徒刑3 月、4 月、6 月、3 月確定，上開各罪嗣經裁定
      合併應執行有期徒刑1 年4 月確定，於99年5 月16日縮刑
      期滿執行完畢」。
    (二)起訴書犯罪事實欄第7 行、第8 行「於99年6 月5 日9時
      55分許採尿時起回溯96小時內，在不詳地點」，補充為「
      於99年6 月3 日某時許，在其位於高雄市○○區○○路6
      之7 號住處，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤產生煙
      霧之方式」。
    (三)證據欄增列：「被告於本院之自白」。
二、核被告劉勇金所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上述犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。本院審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒，及多次經
    法院判刑且執畢，未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪
    ，顯有不該；惟念其犯後坦承犯行，及施用毒品乃戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
