【裁判字號】    99,婚,630
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第630號
原      告  賴宗誠
被      告  陳美貞
上當事人間離婚事件，經本院於民國99年12月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國88年10月26日在大陸地區結婚，
    嗣被告於89年2 月16日來台與原告同住於高雄市某處（地址
    不詳）。詎被告竟趁原告外出找工作之際無故離家，經原告
    多次聯絡尋找均無所獲，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，復顯無共同生活維持婚姻之意願。為此，爰依民法
    第1052條第1 項5 款惡意遺棄及同條第2 項難以維持婚姻之
    重大事由規定，訴請法院擇一判准離婚等語，並聲明：求為
    判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於88年10月26日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本1 件為證，堪信真實，依上
    開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由
    自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、內政部入出國
    及移民署服務事務大隊高雄市服務站99年5 月5 日移署服高
    市娉字第0998052554號函暨所附大陸地區人民在臺灣地區居
    留申請書、結婚證明書、公證書財團法人海峽交流基金會證
    明及被告之入出國日期證明書各1 份為證；並經證人即原告
    弟弟賴鐘輝到庭證述：伊哥哥（即原告）是娶大陸地區人，
    是第2 次結婚，兩人因為個性不合要離婚，而且被告也離家
    了等語明確（見99年9 月29日言詞辯論筆錄）；又被告原本
    於89年2 月16日以團聚事由入境，在臺停留許可效期至92年
    2 月16日。雖被告於91年2 月22日申請依親居留，嗣因其未
    繳交健康檢查證明及刑事紀錄證明之公證書，且已逾停留期
    限，爰於95年7 月14日不予許可其依親居留之申請。嗣後被
    告因逾期居留於97年4 月16日遭強制出境後未再申請入境，
    依現行大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留或定居許
    可辦法第14條第1 項第8 款、第2 項第4 款及第3 項之規定
    ，被告因有逾期停留之紀錄，自出境之日（97年4 月16日）
    起算1 年之內不得再申請依親居留，被告現已逾不得再申請
    期間等情，有內政部入出國及移民署99年6 月8 日移署移陸
    莉字第0990076734號函文1 份在卷可稽。而被告經本院合法
    通知未到庭，或提出任何書狀作何聲明或陳述，本院依前揭
    調查證據之結果，堪認原告主張事實可予採信。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，然被告婚後雖曾來台與原告
    共同居住，嗣竟趁原告外出找工作之際無故離家，經原告多
    次聯絡尋找均無所獲，並因逾期居留，於97年4 月16日遭強
    制遣送出境後，即行方不明，兩造分居迄今至少已逾2 年，
    夫妻間感情業已因分居及久未聯繫互動而日趨淡薄，甚至蕩
    然無存，而原告既已提起本件離婚訴訟，益徵兩造主觀上應
    皆無維持婚姻之意願，客觀上亦堪認兩造婚姻確有難以維持
    之重大事由存在，且該事由之肇因應係可歸責於被告，從而
    ，原告依民法第1052條第2 項訴請離婚，洵屬有據，應予准
    許。至於原告另依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄訴請
    離婚，因本件既已依同條第2 項判准兩造離婚，故無庸再行
    審酌，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    99    年  12    月    31     日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年  12    月    31     日
                              書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
