【裁判字號】    99,審簡,4164
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4164號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳怡靜
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15256
號），被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，本院認宜以簡易
判決處刑（99年度審易字第3666號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳怡靜犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告陳怡靜於本
    院準備程序之自白」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    。
二、核被告陳怡靜所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告前有多次竊盜案件，經法院判刑之紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，猶未記取教訓
    ，不思以正當方式賺取所需，竟貪圖私慾，竊取他人財產，
    惟念及其所竊取之物價值非鉅，並業經告訴代理人黃儀取
    回，有贓物認領保管單1 紙在卷，參以被告於犯罪後坦承犯
    行，尚表悔悟等一切情狀，酌情分別量處有期徒刑3 月，並
    諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行刑暨諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第15256號
    被      告  陳怡靜  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路236號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳怡靜意圖為自己不法之所有：(一)於民國99年4月29日8時
    許，在高雄市苓雅區○○○路178號「全聯福利中心」內，
    徒手取出「落建洗髮精」包裝盒內之「多功能藍色運動頭巾
    」1條後，再將前開頭巾置放於其外套內而竊取之。得手後
    即徒步前往櫃檯，未經結帳該頭巾即離去；(二)復於同日22
    時許，在前開「全聯福利中心」內，徒手竊取「金頂鹼性電
    池」2盒(價值合計為190元)，得手後，並將前開電池置放於
    其手提包內，未經結帳該電池即欲離去。嗣為上開福利中心
    會計人員黃儀發覺，報警查獲，並扣得上開頭巾1條及電
    池2盒，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌───┬──────────┬──────────┐
   │ 編 號│  證  據  名  稱    │  待  證  事  項    │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │ (一) │被告陳怡靜於警詢時及│被告坦承有於犯罪事實│
   │      │偵查中之供述。      │一、(一)所載時、地，│
   │      │                    │竊取前開頭巾1條之情 │
   │      │                    │事，然矢口否認有於犯│
   │      │                    │罪事實一、(二)所載時│
   │      │                    │、地竊取前開電池之情│
   │      │                    │，辯稱：伊本身患有「│
   │      │                    │解離症」疾病，伊不知│
   │      │                    │當時因何會竊取電池云│
   │      │                    │云。經查：參之高雄市│
   │      │                    │「文信診所」99年6月 │
   │      │                    │21日文信法函990621號│
   │      │                    │函文可知，被告確因患│
   │      │                    │有「解離症」疾病而於│
   │      │                    │該所追蹤治療，且該疾│
   │      │                    │病顯示有過去記憶、當│
   │      │                    │下感覺及身體動作控制│
   │      │                    │之正常統合功能部分或│
   │      │                    │完全性喪失等情。則被│
   │      │                    │告辯稱其患有解離症疾│
   │      │                    │病一節，尚非子虛。惟│
   │      │                    │查，本件被告於警詢時│
   │      │                    │及偵查中均自承前開電│
   │      │                    │池係於福利中心2樓拿 │
   │      │                    │取且當時其另有於前開│
   │      │                    │中心1樓拿取蜂蜜燕麥 │
   │      │                    │至收銀台結帳，惟並未│
   │      │                    │將電池取出結帳等語。│
   │      │                    │是被告既知悉電池是在│
   │      │                    │2樓拿取，亦知悉其有 │
   │      │                    │拿取燕麥前往櫃檯結帳│
   │      │                    │，則被告對於當時購物│
   │      │                    │付款等動作均有其個人│
   │      │                    │主觀意識與認知，如何│
   │      │                    │僅對於拿取電池當下未│
   │      │                    │有任何意識，是被告所│
   │      │                    │辯，顯係卸責之詞，尚│
   │      │                    │難採信。            │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │ (二) │證人黃儀於警詢中之│全部犯罪事實。      │
   │      │證述。              │                    │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │ (三) │高雄市政府警察局苓雅│被告於犯罪事實欄所載│
   │      │分局扣押筆錄1份、扣 │時、地，竊取前開物品│
   │      │押物品目錄表1紙、贓 │後，未支付款項即欲離│
   │      │物認領保管單1紙、監 │去之事實。          │
   │      │視攝影照片6張及現場 │                    │
   │      │照片5張。           │                    │
   └───┴──────────┴──────────┘
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    25    日
                              檢  察  官   劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
