【裁判字號】    99,聲,3005
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許存仁
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4164號），本院裁定如下：
    主  文
許存仁犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許存仁因犯偽造文書等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。次按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非
    執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行
    ，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所
    裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執
    行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題
    （最高法院90年度臺非字第340 號、最高法院95年度臺非字
    第320 號判決意旨參照）。
三、經查：受刑人因犯偽造文書等2 罪，業經判處如附表所示之
    刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（其中附表編號一
    之罪業已執行完畢），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    及刑事判決書2 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1
    所示判決確定日前犯如附表所示之各罪，核與首揭規定及最
    高法院判決意旨並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許
    ，並依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
