【裁判字號】    99,聲,3284
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉怡辰
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第431 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重為零點零玖零公
克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告葉怡辰因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字
    第187 號為不起訴處分確定，而查扣之第二級毒品甲基安非
    他命1 包，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院98
    年度審毒聲字第1489號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所
    施以觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官99年度毒偵緝字第187 號不起訴處分確
    定，有上開裁定及不起訴處分書各一份附卷可稽。而扣案白
    色晶體1 包經送高雄市立凱施醫院檢驗結果，檢出甲基安非
    他命成分（驗前淨重0.102 公克、驗後淨重0.090 公克），
    有該院99年9 月10日高市凱醫驗字第13777 號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲
    基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規
    定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益，應與盛裝之毒品併同處
    分，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因已經滅失，爰
    不另為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
