【裁判字號】    99,交簡,2777
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳勝裕
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第34051 號），本院判決如下：
    主      文
陳勝裕犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於民國88年5 月18日以法88檢字第1669號函
    示甚明。又按內政部警政署刑事警察局研究數據，我國人民
    呼氣酒精濃度之消退率為每小時每公升0.062 至0.098 毫克
    ，平均值為每公升0.08毫克，有內政部警政署刑事警察局民
    國91年1 月25日（91）刑鑑字第11718 號函可憑。經查，本
    件被告陳勝裕於99年10月8 日18時2 分許測得之呼氣酒精濃
    度為每公升0.54毫克，有酒精濃度呼氣測試報告1 紙附卷可
    稽，依上開呼氣酒精濃度每小時消退率之平均值即每公升
    0.08毫克為標準，回推計算約30分前即被告於同日17時30分
    許飲酒後開始騎乘機車之時點，其當時之呼氣酒精濃度應已
    約達每公升0.58毫克【計算式：每公升0.54毫克＋推算消退
    之呼氣酒精濃度每公升0.04毫克（每公升0.08毫克×0.5 小
    時＝每公升0.04毫克) ，小數點第2 位以下四捨五入】」，
    已超過前開法務部函示不能安全駕駛之標準。復參以被告酒
    後駕車當時天候雨、黃昏光線充足、柏油路面潮濕、無缺陷
    、無障礙物等情，有道路交通事故調查報告表（一）附卷可
    參，竟仍騎乘機車自後方追撞被害人楊璇璇騎乘之機車，顯
    見被告當時對車前狀況已無從施以適當之注意無訛。依上開
    說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告之所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告無刑事前科，此素行資料有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其飲酒後，呼氣酒精
    濃度達每公升0.54毫克，往前推算其開始騎車之時，當時之
    呼氣酒精濃度應已約達每公升0.58毫克，實際已無法安全駕
    駛之情形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘普通重型機車上
    路，因而肇事，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段，及生活狀況貧寒、智識程度為高職畢業、
    犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
