【裁判字號】    99,司執消債清,122
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第122號
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
聲  請  人
即債務人    郭珮庭
代  理  人  歐陽志宏律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，此有本院民國99年度消債清字第119 號民事
    裁定附卷足憑。再查，依據債務人所陳報之清算財團，其名
    下除一輛94年出廠50C.C.輕型機車外，無其他任何財產，且
    債務人於84年已與前配偶離婚，縱有夫妻剩餘財產得以請求
    ，上開請求權亦已罹於時效，有99年7 月21日之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表、債務人民事陳報狀、債務人戶籍謄
    本等在卷可稽。經本院函詢各債權人表示意見，債權人皆同
    意終止本件清算程序或未為反對之表示，有99年10月29日雄
    院高99司執消債清司顯字第122 號函、送達證書、債權人之
    陳報狀等附卷可憑。參酌本件清算程序之規模，堪認本件債
    務人之財產已不敷清償本條例第108 條各款所定之財團費用
    及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依
    首揭規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
