【裁判字號】    99,交聲,2483
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2483號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  白念祖
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
99年8月6日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-N00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
白念祖不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人（下稱異議人）白念祖
    所屬車號VM-7357 號自用小客車之車牌（號牌），提供予林
    福源懸掛他車（車號ZS-5477 號）行駛，經警於民國98年8
    月23日20時，在高雄縣大寮鄉○○路與成功路口，攔檢查獲
    ，並舉發異議人「牌照借供他車（車號ZS-5477 ）號使用」
    之違規，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第5 款、第2 項規定，裁罰新臺幣1 萬8 百元，並吊銷汽
    車牌照。
二、異議意旨略以：異議人因上開車號VM-7357 號車牌已逾檢，
    且不再使用該車牌所屬自用小客車，乃將該車號VM-7357 號
    車牌拆卸放置倉庫內，於98年6 月間即找不到該車牌，但因
    誤以車牌放置在某處未遺失，而未報案，遲至接獲罰單後，
    異議人始知悉車牌不見一情而至警局報案，異議人並未將車
    牌提供他車使用，為此聲明異議。
三、經查：
(一)、第三人林福源於98年8 月23日20時，在高雄縣大寮鄉○○路
    與成功路口，駕駛車號ZS-5477 號之自用小客車，上懸掛異
    議人即受處分人白念祖所屬VM-7357 號自用小客車之車牌，
    為警查獲，異議人因而遭舉發「牌照借供他車使用」違規之
    事實，為異議人所不爭執，並經舉發本案之警員李泰明於本
    院調查時之證述相符（見本院卷第13頁至第15頁），並有車
    號VM-7357 號號車籍查詢資料1 份、舉發照片2 張在卷（本
    院卷第5 頁背面、20頁）在卷可稽，堪以認定。
(二)、異議人堅稱因車號VM-7357 號車牌已逾檢，乃拆卸放置倉庫
    內，曾於98年6 月間即找不到該車牌，然不以為意，而未報
    警，嗣因接獲罰單，始確知該車牌確實已遺失而報警處理等
    情，核與證人白毅明（即異議人之弟）於本院調查時證稱：
    某次我去找我哥哥白念祖，他有問過我有沒有問過我是否看
    過他的車牌，時間是我結婚前的二星期，約是98年6 月1 日
    前後一、二星期左右。當時我哥哥有叫我進去屋內幫他找車
    牌，我還找過我車子的後車廂，我記得我們沒有找到車牌。
    當時該車牌所屬之車輛我哥哥沒有在使用等語相符（見本院
    99 年12 月3 日調查筆錄），並有失車唯讀案件基本資料1
    份（本院卷22頁）在卷可證，顯見異議人辯稱遺失上開車牌
    之事，並非虛妄。至異議人至警局報案車牌遺失（失竊）時
    間，雖在98年8 月23日舉發違規時間之後，然異議人為至臺
    灣宣教之外國人士，有異議人居留證在卷可證（本院卷第17
    頁），因不熟悉逾檢車牌處理方式而將車牌放置倉庫保管，
    於98年6 月間尋找車牌不獲時，復因不確定車牌確否遺失，
    而遲未報警，至接獲舉發單後始確定車牌遺失，方至警局報
    案，尚合情理。綜上，足認異議人之辯解，堪可採信。
四、此外，復查無其他積極證據足以證明異議人有原處分機關所
    指之上開「牌照借供他車（車號ZS-5477 號）使用」之違規
    行為。原處分機關遽予裁罰，難謂允當，異議人提出本件異
    議，為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰
    ，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     交通法庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                 書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
