【裁判字號】    99,簡上,380
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第380號
抗  告  人  劉榮一
訴訟代理人  周俊源律師
相  對  人  劉明智
            劉明正
共      同
訴訟代理人  蕭永宏律師
上列抗告人與相對人間拆屋還地事件，以已另訴請求確認租賃權
不存在為由，聲請本院裁定停止本件之訴訟程序，抗告人就民國
99年12月13日本院駁回停止訴訟之裁定不服，提起抗告。抗告，
徵收裁判費新臺幣( 下同)1,000元抗告費用，民事訴訟法第77條
之18定有明文。查抗告人尚未繳納1,000 元抗告費用，茲限抗告
人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱玲瑤
                                  法  官  劉傑民
                                  法  官  楊詠惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
