【裁判字號】    99,審簡,4280
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4280號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭守廷
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33737
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第
5279號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
鄭守廷幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除補充更正如下外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄第3 行「在不詳地點」，更正為「在高雄市中
      央公園」。
    (二)證據部分增加「被告於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。本院審酌被告將其所有之SIM 卡提供他人詐欺取財
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，檢警難以追查緝捕，行為殊不足取；另考量被告犯後
    於本院坦認犯行，本件被害人遭詐騙之金額為新台幣（下同
    ）1,220 元，被告至今未與被害人和解，及被告之犯罪動機
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
