【裁判字號】    99,審簡,4193
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4193號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁永信
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26812
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第4626號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丁永信犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正下列事項外，餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄第10行「銅製電線約10公
    斤」部分更正為「銅製電線約1 公斤」。
  (二)證據部分補充：「被告丁永信於本院準備程序之自白」。
二、核被告丁永信所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告前因竊盜等案件，經臺灣臺東地方法院及本院分別
    以96年度東簡字第440 號判決、97年度訴字第866 號判決，
    判處有期徒刑6 月、10月確定，經接續執行，於98年7 月31
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均應依刑法第47條第1 項之規定
    論以累犯，各應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜案
    件，經法院判刑之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可憑，猶未記取教訓，不思以正當方式賺取所需，
    竟貪圖私慾，竊取他人財產，惟念及其所竊取之物價值非鉅
    ，參以被告於犯後坦承犯行，尚表悔悟等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併定其應
    執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第47條
    第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第26812號
    被      告  丁永信  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市鎮○里○○街82巷10
                          號10樓
                        （另案於高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁永信前因竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑6月、7月、
    8月，嗣經減刑、定應執行刑為10月確定，經接續執行，甫
    於民國98年7月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於99年4月26日10時許，在高雄縣鳳
    山市○○路180巷內之「工協新村改建工程」工地內建物F棟
    及K棟內，徒手竊取勝勤實業股份有限公司（下稱勝勤公司
    ）所有銅製電線約10公斤（價值新臺幣（下同）2,500元）
    ，並搬運至其所騎乘之車牌號碼112- CTJ號重型機車腳踏板
    得手後逃逸。復意圖為自己不法之所有，於同日12時50分許
    ，在上址建物L棟地下1樓，徒手竊取勝勤公司所有型號2英
    吋角鐵9支（價值1,935元），並搬運至其所騎乘上開重機車
    得手後正欲逃離之際，適為上開工地保全葉福川發現報警處
    理，始查獲上情。
二、案經勝勤公司訴請高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據方法              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告丁永信於本署偵查中│被告辯稱上開物品係工作不│
│    │之供述。              │小心拾獲云云，然查上開犯│
│    │                      │罪事實，業具告訴代理人葉│
│    │                      │振捷指訴歷歷，並有證人葉│
│    │                      │福川證述綦詳。是被告上開│
│    │                      │所辯，顯係事後卸責之詞，│
│    │                      │不足採信。              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │告訴代理人葉振捷於警詢│告訴人勝勤公司所有銅製電│
│    │之指訴。              │線約10公斤及型號2英吋角 │
│    │                      │鐵9支遭竊之事實。       │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │證人葉福川於警詢之證述│被告於上開時地，分2次竊 │
│    │。                    │取上開物品之事實。      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 四 │扣押筆錄、扣案物品目錄│佐證被告於上開時地竊取告│
│    │表各乙份，現場及監視器│訴人所有上開物品之事實。│
│    │翻拍照片共12張。      │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告上開2
    次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，請予分論併罰。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑之執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依同法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
