【裁判字號】    99,訴,1500
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1500號
原      告  馬清萬
            馬蔡美
前列二人共同
訴訟代理人  黃金龍律師
參加訴訟人  高雄縣橋頭鄉公所
法定代理人  許重明
訴訟代理人  張仙女
參加訴訟人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
訴訟代理人  張哲男
被      告  中華電信股份有限公司臺灣南區電信分公司鳳山營
            運處
法定代理人  蔡聰明
訴訟代理人  吳小燕律師
            蘇琬婷律師
            吳文賓律師
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於高雄高等行政法院九十九年訴字第五七三號確認公共地役
權不存在案件之行政爭訟程序終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    。民事訴訟法第182 條第1 項、第2 項前段分別定有明文。
二、原告主張：被告於民國99年4 月23日，在原告馬萬清、馬蔡
    美分別所有之高雄縣橋頭鄉○○段975 、974 地號土地( 下
    稱系爭土地) 上鋪設柏油，惟被告及參加人執持系爭土地為
    既成道路，原告已另向高雄高等行政法院訴請確認系爭土地
    公用地役關係不存在。爰依侵權行為法律關係或所有物返還
    請求權之法律關係，請求擇一為判決，並聲明：被告應將高
    雄縣橋頭鄉○○段975 、974 地號土地上如附圖所示面18
    平方公尺、31平方公尺之柏油挖除，並返還土地予原告。
三、被告則以：被告於系爭土地鋪設柏油係受參加人橋頭鄉公所
    指示，因系爭土地遭參加人高雄縣政府認定為既成道路，被
    告自無權自行決定是否挖除系爭土地上之柏油等語，資為抗
    辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張渠等所有之土地並非既成道路，被告及參加人均不
    得未經同意於上鋪設柏油，被告應將系爭土地上之柏油挖除
    等語，被告則以前揭情詞置辯。查本件原告請求被告挖除系
    爭土地上之柏油有無理由，事涉系爭土地是否為既成道路，
    以系爭土地公用地役之法律關係存在與否為據，原告既已向
    高雄高等行政法院以99年度訴字第573 號請求確認法律關係
    存在不存在，有與高雄高等行政法院電話紀錄可證，為避免
    本案與該行政訴訟判決歧異，本院認有停止本件民事訴訟程
    序之必要。
五、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱玲瑤
                                  法  官  劉傑民
                                  法  官  楊詠惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
