【裁判字號】    99,審簡,4071
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4071號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡岳泰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4284號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
蔡岳泰持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點壹零貳公克，驗餘淨重零點零玖柒公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行至第5 行「向
    不詳姓名年籍綽號『欽仔』之成年男子購買甲基安非他命1
    包（含袋重0.3 公克）」更正為「向真實姓名、年籍不詳，
    綽號『欽仔』之成年男子購買甲基安非他命1 包（驗前淨重
    0.102 公克，驗餘淨重0.097 公克）」；證據部分補充「被
    告蔡岳泰於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得持有、施用。查本件扣案之白色
    晶體1 包，經送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果
    ，確實含有第二級毒品甲基安非他命之成分，驗前淨重0.10
    2 公克，驗餘淨重0.097 公克，有該醫院99年8 月10日第99
    08-62 號檢驗報告1 份在卷可稽（見偵卷第26頁）。是核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級
    毒品罪。爰審酌被告前因持有第二級毒品案件，業經本院以
    95年度簡字第2671號判處拘役30日，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及判決書附卷可參，其明知國家對於毒品嚴格查緝
    之禁令，猶不知悔改，再犯本案，非法持有第二級毒品，所
    為實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，本案所
    持有之毒品數量非多，並考量其犯罪動機、目的、所生危害
    及自稱大專畢業、為空調技師、月薪約新臺幣2 萬多元等一
    切情狀（見本院審易卷第28頁），量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之甲基安非他
    命1 包（含沾有微量甲基安非他命而無法析離之包裝袋1 只
    ，驗前淨重0.102 公克，驗餘淨重0.097 公克），經鑑定後
    確含有甲基安非他命之成分，已如上述，係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之；至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬。至扣案之門號0000000000號行動電話1 支，尚
    無證據證明與本案直接關連，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第4284號
    被      告  蔡岳泰  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街351巷4號5樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、蔡岳泰明知第二級毒品甲基安非他命係違禁物，不得持有之
    ，竟基於持有甲基安非他命之犯意，於民國99年6月21日下
    午3、4時許，在高雄縣大樹鄉台塑加油站對面之土地銀行前
    ，以新臺幣(下同) 1,000元之價格，向不詳姓名年籍綽號「
    欽仔」之成年男子購買甲基安非他命1包（含袋重0.3公克）
    而持有甲基安非他命，嗣於同日下午5時45分許，在高雄市
    ○○區○○街351巷4號前為警攔查，並在蔡岳泰持有之香菸
    盒內查獲甲基安非他命1包。
三、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
   ┌──┬──────────┬─────────────┐
   │編號│   證  據  名  稱   │  待  證  事  實          │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 1  │被告蔡岳泰之供述    │1、於前揭時、地，以1,000元│
   │    │                    │   價格，向不詳姓名年籍之 │
   │    │                    │   綽號欽仔之人購買扣案之 │
   │    │                    │   甲基安非他命1包，準備供│
   │    │                    │   已施用，惟尚未施用即為 │
   │    │                    │   警查獲。               │
   │    │                    │2、伊知道所購買之物為安非 │
   │    │                    │   他命。                 │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 2  │高雄市政府警察局鼓山│犯罪事實欄一所載之扣案物自│
   │    │分局搜索、扣押筆錄、│蔡岳泰身上扣得。          │
   │    │扣押物品目錄表各1份 │                          │
   │    ├──────────┤                          │
   │    │扣案物照片2張       │                          │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 3  │扣案物1包           │扣案物經鑑定為甲基安非他命│
   │    ├──────────┤之事實。                  │
   │    │高雄醫學大學附設中和│                          │
   │    │紀念醫院檢驗報告1份 │                          │
   │    │(報告編號9908-62號) │                          │
   └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌，另扣案之甲基安非他命1包(驗前
    淨重0.102公克，驗後淨重0.097公克），係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2 款所規範之第二級毒品，不問屬於被告
    與否，請依同條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收
    銷燬之，再裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，自應視同毒品，爰請併予宣告沒收銷
    燬，至送鑑耗損部分，既已滅失，爰無庸聲請宣告沒收銷燬
    ，又被告雖於檢察官訊問時，供陳扣案安非他命之來源為向
    不詳姓名年籍綽號「欽仔」之成年男子購買，該男子持有使
    用手機門號為00000000 0號等語，然經調閱被告持有使用手
    機門號0000000000號與不詳姓名年籍綽號「欽仔」之成年男
    子持有使用上開手機門號之通聯紀錄，經比對後，於99年6
    月21日下午3、4時許，雙方並無通紀錄，從而本案並無因被
    告之陳述毒品來源，而查獲其他正犯或共犯，被告之犯行，
    尚難適用毒品危害防制條例第17條第1項規定減輕或免除其
    刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  賴寶合
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書  記  官  鄭麗芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
