【裁判字號】    99,抗,283
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第283號
抗  告  人  洪鎮
相  對  人  簡朝柄
            傅泰平
抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國99年11月30
日本院99年度司拍字第1134號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產（下稱系爭不動產）設定抵押權，且經
    依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出
    之抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本、
    土地及建物登記簿謄本等影本共5件、本票影本2件可證，原
    法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗告人
    雖以本件抵押權之設定，係為擔保抗告人與相對人合資購買
    而借名登記抗告人名下之系爭不動產免遭抗告人任意處分，
    以及相對人提出之本票已逾追索期而不得請求等語，然依首
    開說明，應就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲乃提起抗
    告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  鳳山民事庭  審判長法  官  楊富強
                                    法  官  何悅芳
                                    法  官  吳文婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
