【裁判字號】    99,簡,1676
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1676號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂總鎮
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
848 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度易字第2121號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
呂總鎮犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實部分將「違返」更正為「
    違反」，證據部分補充「被告呂總鎮於本院審理時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告呂總鎮所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及第277 條第1 項之普通傷害罪。被告以一徒手毆打警
    員許和勝之行為，同時觸犯妨害公務執行罪及普通傷害罪，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之普通傷害罪處斷。被告曾於96、97年間分別因違
    反保護令案件，經本院以96年度簡字第7289號判決各判處有
    期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月確定；又因違反保
    護令案件，經本院以97年度簡字第1283號判決判處有期徒刑
    3 月確定，經定應執行刑6 月確定，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告上揭多次違反保護令罪之素行不佳，竟
    猶不知悔改，復於酒後前往派出所鬧事，又於警員許和勝依
    法執行職務予以制止時，不予配合，對警員實施強暴行為，
    使警員受傷，被告藐視法治及國家公權力之執行，危害警員
    人身安全，已對社會秩序造成相當程度影響，事後復無對警
    員許和勝表示歉意，賠償其所受損害，誠屬不該，惟念及其
    於本院審理時終能坦承犯行，已有悔意，態度尚可，並考量
    本件犯罪情節、犯罪之手段，及其自稱專科畢業、家庭經濟
    狀況小康等一切情狀（見警卷第1 頁調查筆錄受詢問人欄）
    ，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  葉正昭
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
