【裁判字號】    98,交易,104
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃議賢
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
609 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃議賢於民國98年6 月10日晚上10時30
    分許，騎乘車牌號碼XVO-428 號重型機車，沿高雄市新興區
    ○○○路由北往南方向行駛，行經高雄市○○區○○路與六
    合二路交岔路口處，因疏未注意行經交岔路口沒有行車管制
    號誌之路段不得超車及應保持適當安全間隔，即貿然自告訴
    人葉淑端騎乘車牌號碼SC5-359 號輕型機車後方超車，致告
    訴人葉淑端騎乘上開機車之右後照鏡與被告騎乘前揭重機車
    之左後照鏡相互擦撞，致告訴人葉淑端人車倒地並受有右鎖
    骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲
    請撤回其告訴，有和解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法   官    王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
