【裁判字號】    99,訴更(一),7
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度訴更(一)字第7號
抗  告  人  丁孝良
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
當事人間請求確認債權關係不存在事件，抗告人對於民國99年10
月29日本院99年度素更（一）第7 號第一審裁定提起抗告，本院
裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    11月22日裁定，命抗告人於裁定送達後七日補正，該裁定逾
    99年11月30日送達，有卷附送達證書可憑；惟抗告人迄未依
    期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 、第492 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                民事第四庭    法  官  陳樹村
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
