【裁判字號】    99,交簡,2753
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  廖玲瑜
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33755 號），本院判決如下：
    主      文
廖玲瑜犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科紀錄為「廖玲瑜前因
    公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以民國97年度審交簡字
    第2832號判處拘役50日確定」；證據部分補充「刑法第一百
    八十五條之三測試觀察紀錄表報告1 紙」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告廖玲瑜固不否認有於聲請簡易判決處刑書所載時、地酒
    後駕駛汽車，並為警測得其酒精濃度為0.59 mg/L 之事實，
    復有查獲駕駛人測得酒精濃度檢定表1 紙在卷可佐，然辯稱
    喝酒對伊騎車沒有影響云云。惟被告為警查獲時，有明顯酒
    後駕車跡象、顯然無法安全駕駛等情形乙節，有刑法第185
    條之3 公共危險案件測試觀察紀錄表1 份在卷可證，則其駕
    車時顯已不具安全駕駛之能力。又根據「身體酒精濃度與肇
    事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg
    /L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55mg /L ，肇事率
    為10倍，濃度達0.85 mg/L 者，肇事率為50倍，迨濃度達
    1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀
    態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告經檢
    測其呼氣酒精濃度高達0.59mg /L ，其肇事率已遠遠超過一
    般正常人之10倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明，是被告
    所辯前詞，乃非可採。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲用酒類後猶貿然駕駛自用小客車
    行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃
    度達每公升0.59毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被告前因
    公共危險案件，經法院判處拘役50日確定，此品行資料有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡其犯後態度
    及高職肄業之智識程度、家境貧寒之經濟暨生活狀況等上開
    被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
