【裁判字號】    99,審簡,4310
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4310號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  古政宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5453號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第4724號），爰不經通常審理程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
古政宏施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、古政宏前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，認有繼
    續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治、嗣
    經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒
    治，而於民國91年7 月8 日強制戒治執行完畢，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官檢察官以91年度戒毒偵字第697 號不
    起訴處分確定。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經臺灣高
    等法院高雄分院及本院分別以92年度上訴字第1298號、91年
    度訴字第1798號判決，各判處有期徒刑8 月、7 月確定。又
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1363號判決判處有
    期徒刑10月、7 月、6 月、3 月，應執行有期徒刑1 年10月
    確定，嗣復經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑11月確定。
    另因偽造文書案件，經本院以93年度訴字第519 號判決判處
    有期徒刑8 月確定。上開各罪經接續執行，於95年10月17日
    縮短刑期假釋出監，而於96年7 月16假釋期滿未經撤銷而執
    行完畢（構成累犯）。詎古政宏仍未戒絕毒癮，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月13日下午約2
    、3 時許，在其位於高雄市○○區○○路104 號住處，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因古政宏為受保護
    管束人，於99年8 月16日至高雄地方法院檢察署接受採尿，
    送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、訊據被告古政宏對於上揭施用第二級毒品犯行於本院審理時
    供承不諱，且被告於99年8 月16日所採集之尿液，經送檢驗
    之結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司99年9 月2 日KＺ000000000000號濫用藥物檢驗報
    告及臺灣高雄地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢
    體監管紀錄表（尿液檢體編號：000000000 號）各1 份附卷
    可稽，是被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明
    確，被告上開施用第二級毒品之犯行，堪以認定。
三、按修正之毒品危害防制條例第20條就施用毒品者，祇於「初
    犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即
    須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用
    毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，
    重行觀察、勒戒等程式。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處
    罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋
    放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，最高法院著有95年5
    月9 日95年第7 次刑事庭會議決議可資參照。本件被告前因
    施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於91年7 月9 日
    執行完畢釋放，復於91年間因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第1363號判決判處應執行有期徒刑1 年10月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。被告既曾於「
    5 年內再犯」，且經法院判處罪刑確定，本件被告復於99年
    8 月16日施用第二級毒品甲基安非他命，即非屬該條例第20
    條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，檢察官依毒品危害防
    制條例第23條第2 項之規定，予以追訴，自屬適法。次按甲
    基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品，依法不得施用。核被告古政宏所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有
    甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載徒刑
    之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強
    制戒治，猶未徹底戒除毒癮，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承
    犯行，併考量施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患
    性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、
    鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
