【裁判字號】    98,訴,1059
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1059號
原      告  林國琰
被      告  南仁湖育樂股份有限公司
法定代理人  南仁天投資股份有限公司
上  一  人
法定代理人  李清波
訴訟代理人  吳光中律師
當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
      主  文
一、本件應再開言詞辯論，並訂於民國100 年2 月15日下午3 時
    20分，在本院民事第1法庭為言詞辯論。
二、兩造應具狀說明下列各項：
  １、為何會有系爭契約特別磋商條款之約定？其過程？
  ２、被告於兩造間之其他訴訟中均不否認兩造間有系爭契約特
      別磋商條款之約定，被告訴訟代理人並且同時為其他案件
      之訴訟代理人，且在本件最初之期日及提出之書狀亦自認
      有此約定，被告訴訟代理人為何於本件後來之期日中又否
      認此事實，其事實、理由及證據，應詳予說明？是否對明
      知之事實，仍任意否認？
  ３、台灣屏東地方法院88年度簡上字第38號（87年度潮簡字第
      783 號）判決，只有就原告是否有權解除系爭契約為認定
      （另有認定被告廣告中所載之73個工程項目，確尚有部分
      項目未完成等不利於被告認定），並未就原告是否已有默
      示同意被告變更契約內容之認定，就此部份並無爭點效不
      適用。因此被告應就原告確有收到被告82年2 月28日函、
      83年1 月20日會員快訊、83年6 月1 日通知之事實，舉證
      以實其說？並就原告如確有收到上開函及通知，說明為何
      得認為原告有默示同意被告變更契約內容之理由？
  ４、兩造是否願意以約25萬元之金額和解（請於庭期前先自行
      協商）？
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
