【裁判字號】    99,家聲,752
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第752號
聲  請  人  李小霞大陸地區人.
非訟代理人  蕭紅艷
相  對  人  梁平
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
  主  文
認可中華人民共和國河南省方城縣人民法院西元2009年12月23日
（2009）方民初字第371 號民事確定判決於西元2010年11月30日
生效。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人李小霞與相對人梁平原係夫妻，
    因感情破裂，業經中華人民共和國河南省方城縣人民法院判
    決原告即聲請人與被告即相對人離婚確定，已於西元2010年
    11月30日生效，上開判決並經財團法人海峽交流基金會驗證
    屬實，爰依前開規定聲請裁定認可，並提出中華人民共和國
    河南省方城縣人民法院西元2009年12月23日（2009）方民初
    字第371 號民事確定判決暨西元2010年11月30日生效之確定
    證明書、中華人民共和國河南省方城縣公證處（2010）方證
    民字第469 、589 號、（2010）方證民字第525 號委託書之
    證明書、財團法人海峽交流基金會（99）南核字第130390、
    120198、114509號證明書各1 件為證。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請認可之大陸地區判決書暨確定證明書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，有該基金會（99）南核字第13
    0390、120198號證明書在卷可稽，經審酌該判決書內容，係
    以兩造因婚前缺乏了解，草率結婚，婚後未共同生活，未能
    建立起夫妻感情，應視為夫妻感情確已破裂等情為據，判決
    准予兩造離婚，與我國民法第1052條第2 項之兩造間有難以
    維持婚姻之重大事由相當，經核其判決內容亦與臺灣地區之
    公共秩序或善良風俗並無相違，又大陸地區業於西元1998
    年（即民國87年）1 月15日通過「最高人民法院關於人民法
    院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同年5 月
    26日起施行，是在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依該
    規定聲請大陸地區法院裁定認可，故我國法院依法亦可認可
    大陸地區確定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請乃於
    法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  12    月    31      日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年  12    月    31     日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
