【裁判字號】    99,婚,970
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第970號
原      告  林正坤
被      告  俞華淋
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年12月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，於民國98年4 月7 日
    在中國大陸與原告結婚，雙方約定婚後被告須來臺與原告共
    同生活。婚後被告雖於98年7 月間來臺，惟僅與原告共同生
    活近2 個月，即以欲至臺北找老鄉遊玩而離家2 、3 星期，
    經原告要求返家後，被告僅返家1 、2 天即再行離家，之後
    更常常離家很久才回來1 次。嗣原告於99年之農曆過年前再
    次替被告申辦來臺旅行證後，被告即未再行返家，且於99年
    6 月間即失去聯繫。被告之上開行為，顯現其並無與原告維
    持婚姻生活之意欲，而原告對被告亦已感情盡失，無法維持
    婚姻共同生活，爰依民法第1052條第2 項之規定，聲明請求
    判決准兩造離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、入出國及移民
    署專勤事務第二大隊高雄縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大
    陸地區人民行方不明人口案件登記表、結婚證、結婚證公證
    書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書為證，且經證人即原
    告友人許明鎮到庭證稱：其有陪同原告至大陸與被告結婚，
    被告來臺原告有去接機，並一同到其家中吃飯，婚後1 、2
    個月原告都有跟被告一起到其家中吃飯，之後都是原告1 個
    人來，其問原告為何只有1 個人來，原告說被告去臺北找老
    鄉，之後其就未曾見到被告等語明確；又依內政部入出國及
    移民署99年8 月20日移署出停泰字第0990118337號函暨所檢
    送之入出境資料所載，被告於原告為其申辦來臺獲准後，確
    已於98年7 月10日來臺，目前仍未出境，已逾期停留臺灣；
    再被告經合法通知後並未到庭，亦未提出書狀作何陳述，本
    院審酌上開證據資料，認原告之主張應堪信為真實。
五、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為我國國
    民，被告則為大陸地區人民，依前揭法律規定，判決離婚之
    事由自應依我國法律規定。又按有民法第1052條第1 項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，民
    法第1052條第2 項定有明文。本件被告以探親名義入境臺灣
    ，竟不思與原告共營健全之婚姻生活，與原告共同生活近2
    個月後，即經常離家未歸，更自99年6 月間起與原告失去聯
    絡，目前更已逾期停留臺灣，如遭查獲將被遣返大陸地區，
    短期內勢必無法入境，無法履行與原告之同居義務，兩造婚
    姻顯已出現重大破綻，客觀上無回復幸福圓滿狀態之可能，
    且此離婚事由之發生應由被告一方負責，從而，原告依上開
    法律規定聲明請求判決准原告與被告離婚，為有理由，應予
    准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
