【裁判字號】    99,聲,266
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第266號
聲  請  人
即債務人    曾明信
相  對  人
即債權人    曾美英
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分準用之，同法
    第533 條亦有規定。
二、查本件債權人為保全對於債務人間請求土地所有權移轉登記
    之強制執行（即99年度司裁全字第2461號），聲請本院准予
    假處分後，並執以聲請強制執行（即99年度司執全字第1406
    號），迄未起訴等情，業據本院依職權核閱上開保全程序卷
    宗無誤，且有本院索引卡查詢—當事人姓名查詢、索引卡查
    詢證明在卷可稽，復經依職權函詢臺灣士林地方法院，有該
    院99年12月24日士院景民科字第0990320065號函附卷足憑，
    是揆諸首揭條文及說明，債務人聲請命債權人起訴，自應准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
