【裁判字號】    99,抗,319
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第319號
抗  告  人  陳吳嘉鳳
相  對  人  陳吳妙惠
相  對  人  陳吳妙雅
相  對  人  陳吳妙華
上列抗告人因與相對人陳吳妙惠等間聲明異議事件，對於民國99
年9 月28日臺灣高雄地方法院99年度聲字第195 號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人經指定送達代收人，向受訴法院陳明者，依民事訴
    訟法第133 條第1 項規定，固應向該代收人為送達，但向該
    當事人為送達既於該當事人並無不利，即非法所不許（參照
    最高法院26年渝抗字第502 號判例意旨）。
二、查本件抗告人於原法院82年度家訴字第26號民事事件，雖曾
    於82年4 月21日具狀指定送達代收人黃妙琴（送達地址：屏
    東市○○街15-7號），而前開82年度家訴字第26號民事判決
    書正本固未送達予本件抗告人所指定之送達代收人黃妙琴，
    而係逕向抗告人本人為送達，並由抗告人之同居人陳吳王梅
    雀（即抗告人之祖母，同時係兼上開同案當事人陳吳嘉貞之
    法定代理人）於82年5 月15日收受，有送達證書在卷可證，
    此經本院函調上開案卷核明屬實（見原法院82 年 度家訴字
    第26號卷第125 頁），且本件抗告人之戶籍當時確係設於收
    受送達之高雄縣鳳山市○○路167 號，而該事件審理中之訴
    訟文書亦由本件抗告人之祖母即設籍同址之陳吳王梅雀收受
    ，有戶籍謄本及送達證書附於該案卷可憑（見同上卷第14～
    18、90、108 頁），是揆諸前開最高法院判例意旨，上開案
    件之判決書送達於本件抗告人並無不利，即非法所不許，自
    應生送達之效果，足認原法院82年度家訴字第26號民事事件
    ，應於82年6 月8 日即告確定。則原裁定撤銷原法院書記官
    於99年7 月19日所為撤銷82年6 月9 日所製作之前開82年度
    家訴字第26號民事事件判決確定證明書之處分書，及於99年
    8 月2 日所為更正錯誤之處分書（如原裁定附件一、二），
    尚無違誤。抗告人意旨仍執前詞略謂其在上開案件並未受合
    法送達，該案件尚未確定云云，自難認有理由，其抗告應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書  記  官  黃富美
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
