【裁判字號】    99,上訴,1928
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1928號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  范明雄
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第2314號中華民國99年10月12日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第12872 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
原判決撤銷。
范明雄轉讓第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案摻有第一級毒品
海洛因之針劑壹支沒收銷燬之。
     事  實
一、范明雄明知海洛因業經政府公告為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法轉讓。竟基於轉讓第
    一級毒品海洛因之犯意，於民國99年4 月8 日下午2 時59分
    許以0000000000號門號撥打張志豪所使用之0000000000門號
    ，約在高雄縣大寮鄉○○○路160 號前，將摻有海洛因之注
    射針劑1 支，無償交予張志豪施用。嗣為警於99年4 月8 日
    下午3 時10分許，在高雄縣大寮鄉○○○路160 號前當場查
    獲，並扣得上開摻有海洛因之注射針劑1 支。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與同案被告
    張志豪於檢察官偵訊中證述情節相符，並有扣案之摻有海洛
    因之注射針劑1 支可稽，是被告知自白與事實相符，其犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項轉讓第一
    級毒品罪。按轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一
    ，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第8 條第6 項定
    有明文；而依行政院所頒布「轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準」第2 條第1 款之規定，轉讓第一級毒品須達淨重5 公
    克以上。查本件被告轉讓第一級毒品海洛因予張志豪之犯行
    ，業如前述，惟綜觀全卷，並無證據足認被告轉讓第一級毒
    品之重量已逾上開行政院所頒布淨重5 公克以上之標準，依
    罪疑唯輕原則，自應為有利於被告之認定，認被告轉讓之第
    一級毒品未達淨重5 公克，併予敘明。被告持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，已為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告犯上開轉讓第一級毒品罪，於偵查及法院審判中均
    自白，依毒品危害防制條例第17條第2 項規定減輕其刑。
三、原審認被告犯罪事證明確，因而予以論罪科刑，固非無見；
    惟查，被告依毒品危害防制條例第17條第2 項規定，應予減
    刑，原審漏未適用，容有不當。公訴人提起上訴，指摘原判
    決量刑過輕，雖無理由，惟原判決有上開違法之處，自應由
    本院將原判決撤銷改判。爰審酌毒品不僅危害施用者之身心
    健康，亦間接破壞社會治安，被告轉讓毒品予他人，其行為
    實屬不當，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，並考量被告犯罪
    動機、所生危害等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。
    扣案之注射針劑1 支，含有第一級毒品海洛因之成分，此有
    高雄醫藥大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編號：0000
    -000）在卷可稽，而該針劑與其內毒品業已無法析離，應將
    之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，該注射針劑應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
8 條第1 項、第18條第1 項前段、第17條第2項，判決如主文。
本案經檢察官高大方到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  唐奇燕
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8 條第1 項
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
