【裁判字號】    99,上易,258
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    回復所有權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         99年度上易字第258號
上  訴  人  張順英
訴訟代理人  吳麗珠律師
            鄭國安律師
複代理人    郭宗塘律師
被上訴人    朱招梅
訴訟代理人  康清敬律師
上列當事人間請求回復所有權登記事件，上訴人對於民國99年7
月30日臺灣高雄地方法院99年度訴字第896 號第一審判決提起上
訴，本院於99年12月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人起訴主張：伊於民國74年11月25日向訴外人趙添貴
    購買坐落高雄市○○區○○段352 地號土地、應有部分12分
    之1 ，及其上同段563 建號即門牌號碼高雄市○○區○○路
    138 號4 樓房屋（下稱系爭房地），價金新台幣（下同）97
    萬元，借名登記予上訴人名義，為保障伊之權利，由上訴人
    於75年2 月17日以伊為權利人，設定本金最高限額50萬元之
    抵押權。伊持有系爭房地所有權狀，繳納系爭房地之銀行貸
    款、地價稅及房屋稅等，嗣伊於98年4 月27日、5 月13日，
    向上訴人終止借名登記契約之意思表示，請求上訴人將系爭
    房地移轉登記回復被上訴人名義，爰依借名登記關係，求為
    ：上訴人應將坐落高雄市○○區○○段352 地號土地、應有
    部分12分之1 ，及其上同段563 建號即門牌號碼高雄市○○
    區○○路138 號4 樓房屋之所有權移轉登記至被上訴人名義
    。
二、上訴人則以：系爭房地為訴外人即兩造母親朱梅尾妹於74年
    間購買贈與伊，朱梅尾妹表示由其處理貸款及相關稅捐等事
    宜，且因被上訴人當時沒有房子，故將系爭房地借予被上訴
    人居住使用。而系爭房地設定抵押權給被上訴人，都是朱梅
    尾妹在處理，伊不知情等語，資為抗辯。
三、原法院判決上訴人應將坐落高雄市○○區○○段352 地號土
    地、應有部分1/12，及其上同段563 建號即門牌號碼高雄市
    ○○區○○路138 號4 樓房屋所有權移轉登記予被上訴人。
四、兩造不爭執事項：
  (一)系爭房地於74年12月30日以買賣為原因，移轉登記為上訴人
    名義，且於75年2 月17日設定本金最高限額50萬元之抵押權
    ，權利人為被上訴人。
  (二)系爭房地之買賣契約，係由被上訴人與趙添貴簽訂。
  (三)系爭房地之房屋稅及地價稅，均由被上訴人支付。
  (四)系爭房地購入起迄今，均由被上訴人居住使用。
  (五)被上訴人於98年4 月27日、5 月13日，各以存證信函向上訴
    人表示終止借名登記契約，請求上訴人將系爭房地移轉登記
    回復被上訴人名義。
五、本院判斷：
  (一)按「稱借名登記者，謂當事人約定一方將自己之財產以他方
    名義登記，而仍由自己管理、使用、處分，他方允就該財產
    為出名登記之契約，其成立側重於借名者與出名者間之信任
    關係，在性質上應與委任契約同視，倘其內容不違反強制、
    禁止規定或公序良俗者，固應賦予無名契約之法律上效力，
    並類推適用民法委任之相關規定」（最高法院98年度台上字
    第990 號判決要旨參照）。
  (二)証人即兩造表姐李陳運金証稱系爭房地係被上訴人購買（原
    審卷41頁）。系爭房地之買賣契約，係由被上訴人與趙添貴
    簽訂，所有權狀由被上訴人持有，系爭房地購買後迄今，均
    由被上訴人居住使用，房屋稅及地價稅，亦由被上訴人繳納
    ，被上訴人購入系爭房地時，以上訴人名義向彰化商業銀行
    九如路分行（下稱彰銀九如路分行）貸款57萬元，由被上訴
    人繳納，為兩造所不爭執，並有彰銀九如路分行貸款分期攤
    還記錄簿（原審卷45至48頁）為證。兩造於74年12月30日購
    買房地迄75年2 月17日設定抵押權予被上訴人止，並無債權
    債務關係，則被上訴人主張其向趙添貴購買系爭房地，借名
    登記於上訴人名義，但為保障其權利，於購入系爭房地後之
    75年2 月17日在系爭房地設定最高限額50萬元之抵押權，而
    上訴人自承有關系爭房地之銀行貸款及相關稅捐、為何以被
    上訴人名義簽訂買賣契約及設定抵押權給被上訴人，其均不
    知情，可見上訴人對與系爭房地有關之權利義務，因與其無
    關而不予注意，故被上訴人主張系爭房地係借名登記予上訴
    人名義，核屬有據。
  (三)上訴人主張系爭房地係朱梅尾妹購買後所贈與云云。惟其主
    張朱梅尾妹贈與之原因，或為朱梅尾妹表示鄉下田地登記予
    被上訴人，系爭房地要登記予上訴人（原審卷22頁），或為
    朱梅尾妹購買2 筆不動產，1 筆土地即田地贈與被上訴人，
    系爭房地則贈與上訴人，並更正贈與被上訴人之土地為朱梅
    尾妹原有之土地（本院卷36頁），迨上訴人提出朱張添富於
    48年死亡時，由被上訴人繼承坐落高雄市○○區○○段4201
    地號土地，並非由朱梅尾妹購買贈與後，再變更主張兩造之
    父朱張添富於48年8 月9 日死亡時之遺產，由上訴人繼承，
    朱梅尾妹為求公平，購買系爭房地贈與上訴人（本院卷61頁
    ）。按被上訴人繼承朱張添富所有坐落高雄市○○區○○段
    4201地號土地為確定且已發生之事實，上訴人卻數次為內容
    不同之主張，且為被上訴人所否認，朱梅尾妹死亡後所留高
    雄市○○區○○段4232、4232之1 地號土地（本院卷47頁）
    ，則由兩造繼承，上訴人未能舉証証明以實其說，故其主張
    系爭房地係朱梅尾妹購買所贈與云云，核無足採。
六、綜上所述，被上訴人終止兩造間借名登記契約，請求上訴人
    移轉登記系爭房地所有權，應予准許。是原審判命上訴人如
    數給付，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。兩造其餘攻防不影響
    判決結果，爰不逐一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
