【裁判字號】    99,上易,1298
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1298號
上  訴  人
即  被  告  曾逸文
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第1961號中華民國99年11月11日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署99年度偵字第21033 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。又所謂不服第一審判決之具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決意
    旨參照）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖
    有敘述上訴理由，惟所指判決不當、違法情形並未實際上存
    在或所指判決不當、違法情形未足以構成撤銷原判決之理由
    ，即與未敘述具體理由無異（最高法院71年度台上字第2364
    號判例意旨參照），其所為上訴，即不符合上訴之法定要件
    。
二、本件上訴人即被告曾逸文（下稱被告）因「擔任志豐公司之
    貨車司機，負責載運螺帽等貨物，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於99年5 月28日16時許，駕駛車牌號碼477-QY號
    貨車，自高雄縣路竹鄉三爺埤之倉庫，載運貨物即螺帽8 桶
    欲返回公司；於返回公司途中，曾逸文利用在載貨過程僅有
    司機1 人保管，而持有貨物之業務上機會，易持有為所有之
    意思，將螺帽2 桶（共750 公斤）予以侵占入己」等情，經
    原審論以業務侵占罪（累犯），判處有期徒刑10月。經核原
    審認事用法，並無違誤，且量刑亦屬允當。被告雖於民國99
    年11月25日補提上訴理由狀，但僅空言聲稱：被告坦承犯行
    ，態度良好，並追回螺帽670 公斤，雖未賠償被害人之損失
    ，但被害人所受損害已減輕許多云云，指摘原判決量刑過重
    ，而非依據卷內訴訟資料或提出新事實新證據，具體指摘原
    判決認定事實、適用法律有何違法或不當；甚至未具體指摘
    原判決就證據之取捨有何違背論理法則或經驗法則之情事，
    則其上訴仍屬未敘述具體理由。至於原審另就其餘起訴部分
    為不另為無罪之諭知部分，既經實體上之審理論斷後，認定
    不能證明犯罪，而於理由中說明該部分，因公訴意旨認與有
    罪部分有接續犯之一罪關係，而不另為無罪之諭知，亦無違
    誤之處；況此要屬第一審判決關於判決格式正確與否之問題
    ，就被告此部分已為「不能證明犯罪」之實體認定，並不生
    影響（即被告不得就此無罪部分上訴）。按之上開規定，上
    訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第36 7
    條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
