【裁判字號】    99,上易,1246
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1246號
上  訴  人
即  被  告  張玫玲
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第16
18號、第1619號中華民國99年10月7 日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第22516 號、99年度偵緝字
第1105 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。又所謂不服第一審判決之具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決意
    旨參照）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖
    有敘述上訴理由，惟所指判決不當、違法情形並未實際上存
    在或所指判決不當、違法情形未足以構成撤銷原判決之理由
    ，即與未敘述具體理由無異（最高法院71年度台上字第2364
    號判例意旨參照），其所為上訴，即不符合上訴之法定要件
    。
二、本件上訴人即被告張玫玲（下稱被告）因將其所申請之門號
    0000000000之行動電話預付卡，及陽信商業銀行高雄分行帳
    戶（帳號：0000000000號）之存摺、提款卡、密碼等物，供
    詐欺集團成員使用之情事，經原審論以幫助詐欺取財罪（2
    罪），各判處拘役40日、59日，合併應執行拘役80日，核其
    認事用法，並無違誤，且量刑亦屬適當；雖被告於民國99年
    12月10日補提之上訴理由狀，但僅空言聲稱：伊從來沒有問
    過方慧君有什麼可以賺錢的工作，因我有工作；反而是我問
    方慧君，她從事的工作及收入情形；伊從未聽過阿芬，亦沒
    見過阿芬，完全是方慧君在說謊云云，指摘原判決量刑過重
    ，而非依據卷內訴訟資料或提出新事實新證據，具體指摘原
    判決認定事實、適用法律有何違法或不當；甚至未具體指摘
    原判決就證據之取捨（如採信證人方慧君之證詞）有何違背
    論理法則或經驗法則之情事，則其上訴仍屬未敘述具體理由
    。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論
    逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
