【裁判字號】    99,聲,1674
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1674號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳聖仁
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
陳聖仁因犯如附表所示之偽造文書等罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
受刑人陳聖仁因犯如附表所示之偽造文書等罪，經本院暨臺灣高
雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
第5 款、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
