【裁判字號】    99,聲,1682
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1682號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  吳鴻孟
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
吳鴻孟假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人吳鴻孟前犯營利姦淫猥褻罪，經本院判處有期徒刑
3 年，嗣經最高法院駁回上訴確定執行在案。茲聲請人以受刑人
業於民國99年12月21日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為
100 年10月9 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無
異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官 吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
