【裁判字號】    99,抗,335
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第335號
抗  告  人  徐基銀
上列抗告人因與相對人台灣高雄地方法院、高金枝間請求回復原
狀事件，對於民國99年10月29日臺灣高雄地方法院99年度補字第
1229 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊以其不動產經高雄地院民事執行處違法拍
    賣為由，向高雄高等行政法院起訴請求撤銷該強制執行程序
    ，詎高雄高等行政法院竟裁定將其訴訟移至高雄地方法院，
    於法無據。本案現尚在最高行政法院審理中，有99年度聲再
    字第509 號裁定可稽，本案裁判費若干，自應由最高行政法
    院依法裁定，原裁定擅自裁定，依法無據，爰求予廢棄原裁
    定，撤銷高雄高等行政法院99年度聲字第24號移送訴訟之裁
    定。
二、經查，抗告人以高雄市第三信用合作社虛偽不實登載其地址
    ，高雄地院民事執行處在未合法受達執行命令情形下即逕行
    拍賣伊之不動產，顯屬非法拍賣為由，起訴請求撤銷該強制
    執行程序，原法院調閱執行案卷，以系爭執行事件之標的物
    房地業以新台幣（下同）256 萬8000元拍定，核定本件訴訟
    標的價額為256 萬8000元，命抗告人補繳裁判費2 萬6443元
    ，核無違誤，抗告人仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。至抗告人另敘及欲撤銷高雄高等行政
    法院99年度聲字第24號移送訴訟之裁定一節，非普通法院抗
    告程序所得審究，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1、
    第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書  記  官  梁雅華
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
