【裁判字號】    99,抗,373
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第373號
抗  告  人  廖羅粉連
上列抗告人與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間假處分事件，
對於民國99年10月25日99年度裁全字第2412號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求，因請求標的之現狀變更，有日
    後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者
    ，得聲請假處分；民事訴訟法第532 條定有明文。再，假處
    分僅為保全強制執行方法之一種；故苟合於上開假處分條件
    ，並經債權人敘明假處分之原因存在，法院即得為准許假處
    分之裁定。至於主張之實體上理由，是否正當，乃屬本案問
    題，非假處分裁判中所能解決（最高法院20年抗字第5 號裁
    定參照）。
二、本件相對人在原法院聲請主張案外人廖合石擔任債務人廖佩
    蒂之連帶保證人，尚積欠新台幣（以下同）239,918 元，詎
    案外人廖合石竟將如原裁定附表所示之不動產，以贈與為原
    因移轉登記予本件抗告人，為訴請撤銷該贈與行為，恐上開
    不動產之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難強制執行
    之虞，聲請假處分，並陳明願供擔保，以補釋明之不足。原
    法院酌定相當擔保金額而如相對人之聲請，委無不合。抗告
    人雖執：因案外人廖合石離家出走，怕日後財產問題才會贈
    與移轉登記抗告人名下，現正協商還款方式云云，指摘原裁
    定不當。惟查所辯乃實體上問題，揆諸首開說明，仍應認抗
    告為無理由，予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495 條之
    1 、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
