【裁判字號】    99,交抗,644
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第644號
抗  告  人
即受處分人  陳俊利
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年12月2 日裁定（99年度交聲字第2770號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本人因不知法規，以為例假日不算在內，致
    延誤收件日。本人犯錯在先，自知理虧，但因工作時要載人
    及物品，家中又有中風老父需復健。日前至高雄地院平民法
    律咨詢中心詢問，告知無論酒駕或其他因素需要吊扣駕駛，
    均不得越級吊扣，而事發時本人係騎乘機車，卻遭吊扣汽車
    駕照，並不得考取機車駕照，顯有不公，請撤銷原裁定，重
    新裁定云云。
二、原裁定意旨略以：按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406 條前段規定甚明。又
    前開規定於交通事件之抗告程序亦經準用，道路交通事件處
    理辦法第25條亦定有明文。本件抗告人陳俊利因交通聲明異
    議案件，前經本院裁定駁回聲明異議後，業於民國99年11月
    11日將裁定正本送達於抗告人位於高雄市○○區○○街29號
    住所，並由同居人妻陳美玲收受而合法送達，抗告人至遲應
    於同年11月16日（星期二，該日非休息日）提出抗告狀，始
    為合法，又抗告人之住所地係在高雄市小港區，為本院所在
    地，亦無扣除在途期間之問題，然抗告人竟遲至同年11月17
    日始向本院提出抗告狀，顯已逾抗告期間，其抗告即屬不合
    ，法律上之程式且無從補正，自應予駁回等語。
三、經查：原審於99年11月8 日以99年交聲字第2770號裁定駁回
    聲明異議。又該駁回異議之裁定於99年11月11日送達至高雄
    市○○區○○街29號陳俊利住所，由同居人妻陳美玲收受而
    合法送達，有送達證書1 紙附卷可稽（見原審卷12頁），本
    案既無須扣除在途期間，抗告人又遲至同年11月17日始向原
    審提出抗告狀（參原審卷13頁），確已逾抗告期間。從而，
    原審再於99年12月2 日以99年度交聲字第2770號裁定駁回抗
    告，應無違誤。抗告人仍執陳詞，指摘原裁定不當，應予駁
    回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
