【裁判字號】    99,聲減,67
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第67號
聲  請  人
即受刑人    黃泰榮
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，就已經判決確定
之罪刑聲請減刑並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
黃泰榮關於本院九十二年度上訴字第一五三七號判決未經許可持
有子彈罪所處之主刑，減為有期徒刑壹年，併科罰金貳萬伍仟元
，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人因於民國91年9 月間犯非法持有子彈，經本院以92
    年度上訴字第1537號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    91年度偵字第21580 號），判處有期徒刑2 年，併科罰金5
    萬元，經最高法院95年度台上字第4185號判決上訴駁回確定
    在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯為槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。至聲請
    狀另聲請合併定應執行刑乙節，因未載明聲請合併執行之罪
    名，致範圍不明，難以准許，應予駁回。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 謝宏宗
                                  法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
