【裁判字號】    99,聲,1681
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1681號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳信義
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
陳信義犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第1 條規定，竊盜犯及與竊盜
    案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，依本條例之
    規定，本條例未規定者，適用刑法及其他法律之規定。同條
    例第5 條第1 項規定，依本條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為1 期，但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為
    無繼續執行之必要者，得檢具事證報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行。又保安處分執行法第28條第1 項規定，保安處分
    定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除
    法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其
    處分之執行。
二、經查：本件受處分人陳信義前犯竊盜罪，經本院於民國97年
    1 月31日判處有期徒刑3 年，並應於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作3 年確定，移由聲請人執行。民國97年12月9 日
    先送勞動場所執行強制工作，已滿1 年11月，茲聲請人以其
    在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分
    之必要，檢具事證，聲請免其處分，此有法務部99年11月23
    日以法矯字第0999050225號函、臺灣泰源技能訓練所免予繼
    續執行報告表、受處分人成績記分總表考核紀錄表各乙份附
    卷可憑。本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  洪碩垣
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
