【裁判字號】    99,聲,1678
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1678號
聲  請  人
即  被  告  吳居宗
上列被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳居宗於案發後係自行投案，犯後態度
    良好，並已與被害人家屬達成和解，被告吳居宗即無湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且被告吳居宗有固
    定住所，亦無逃亡、通緝相關紀錄，亦無逃亡可能。為此聲
    請具保停止羈押。
二、經查，被告吳居宗因殺人等案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，而執行羈押。又被告吳居宗所犯殺人罪及非法
    持有手槍罪均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，亦經本院
    判決殺人罪處有期徒刑13年重刑，被告吳居宗所犯殺人等罪
    嫌疑即屬重大。再被告吳居宗既已受重刑判決，其為規避未
    來確定後刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國
    家刑罰權難以實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告吳
    居宗另有逃亡之虞之羈押之原因，為防免其實際發生，本院
    斟酌命被告吳居宗具保、責付或限制住居均不足以確保審判
    或執行程序之順利進行，為確保訴訟程序順利進行，使國家
    刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共
    利益，認有繼續羈押之必要。依上所述，本件羈押原因尚未
    消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
