【裁判字號】    99,聲,1671
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1671號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  薛宏毅
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
薛宏毅因犯贓物等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
貳年參月。
    理  由
受刑人薛宏毅因犯贓物等罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判
處如附表所示之刑（其中附表編號1 、2 、3 、4 部分，曾經臺
灣高雄地方法院定應執行刑有期徒刑1 年10月，其中編號5 、6
部分，曾經本院定應執行刑有期徒刑7 月），均經分別確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑。又數罪併罰中之1 罪，依刑法規定得易科罰金，
若因與不得易科罰金之罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可
易科罰金所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，有司
法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照，因而受刑人所犯附
表編號1 、3 、5 、6 之罪，被判處有期徒刑4 月、4 月、3 月
、5 月部分，不再為易科罰金折算標準之記載，亦附此敘明。爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
