【裁判字號】    99,抗,334
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第334號
聲  請  人  謝芃逸
(即被告配偶)
被      告  余兆柏
上列抗告人因聲請被告具保停止羈押案件，不服臺灣屏東地方法
院中華民國99年12月6 日裁定（99年度聲字第1531號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：本案業經偵查起訴，原審以被告犯嫌重大，
    足認有反覆實施同一竊盜犯罪之嫌，且共犯鄭智明通緝中，
    認被告有勾串共犯鄭智明之虞，駁回抗告人具保停止羈押之
    聲請，惟查共犯鄭智明已緝獲到案並羈押中，被告已無串證
    之虞，請重為審酌本案已無羈押之必要，准予具保停止羈押
    云云。
二、按原審依卷附事證資料，認被告犯罪嫌疑重大，足認有反覆
    實施同一竊盜犯罪之虞，且共犯鄭智明通緝中，足認被告有
    勾串共犯鄭智明之虞，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款、第101 條第1 項第2 款之規定，並有羈押之必要，自
    99年11月24日起執行羈押固非無見，惟本案共同被告余兆柏
    、黃俊崎、鄭智明經檢察官起訴共犯加重竊盜罪，黃俊崎經
    交保在外，鄭智明通緝中。惟查鄭智明業於99年12月3 日歸
    案在押，此有臺灣高等法院被告通緝紀錄表及在押在監全國
    紀錄表附卷可稽，則原審據以羈押被告余兆柏之原因，即共
    犯鄭智明通緝在逃，認被告有勾串鄭智明之虞顯已消滅，抗
    告人執此抗告，請原審重為審酌是否准予具保停止羈押尚非
    無理由。爰撤銷原審聲請駁回之裁定，發回原審法院處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
