【裁判字號】    99,抗,333
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第333號
抗  告  人
即受刑人    洪喜栓
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年12月7 日裁定（99年度撤緩字第103 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人洪喜栓經原審98年訴字
    第522 號宣告緩刑確定後，原審前又以抗告人另涉強制罪經
    99年訴字第136 號判處有期徒刑3 月確定，而裁定撤銷上開
    緩刑之宣告。然原審98年訴字第522 號、99年訴字第136 號
    之犯罪事實均發生於民國98年1 月5 日，為同時同地之犯罪
    。而抗告人於緩刑宣告後，已深具悔意，並自99年3 月起迄
    今在佑哲實業有限公司擔任作業員，而未再有其他不法之行
    為，自無原裁定所指「緩刑宣告難收預期效果之情形」。為
    此，依法提起抗告，請求撤銷原審之裁定等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受 6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2 款
    定有明文。
三、查抗告人即受刑人經原審法院於98年6 月30日以98年度訴字
    第522 號判決「處有期徒刑10月，併科罰金新台幣5 萬元，
    罰金如易服勞役以新台幣1 千元折算1 日，緩刑2 年」，並
    於98年7 月20日確定在案。然抗告人於緩刑期前之98年1 月
    5 日另犯強制罪，經原審於99年7 月27日以99年度訴字第13
    6 號判決「處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣1 千元
    折算1 日」，並於99年8 月24日確定等情，有各該刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應
    可認定。又抗告人雖稱：緩刑後已深具悔意並無其他不法行
    為，故無緩刑宣告難收預期效果之情形云云。然查被告另於
    99年8 月6 日施用第二級毒品甲基安非他命，經台灣台南地
    方法院99年簡字第2770號判決處有期待刑2 月確定，有該案
    之起訴書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    。是以，抗告人所稱：已悔改而無其他不法行為云云，顯屬
    無稽。故原審法院審酌抗告人即受刑人僅係為協助馬益民取
    回租金與車輛，即同意為馬益民非法寄藏具殺傷力之改造手
    槍及子彈，對社會治安及人身安全所造成甚鉅之潛在危害，
    且與馬益民共同持槍迫使許永松行無義務之事，嚴重侵害許
    永松之生命、身體安全及自由法益，其主觀犯意顯現之惡性
    已非輕微，應足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。因而認檢察官之聲請為理由，而裁定撤銷受
    刑人緩刑之宣告。核無不合，抗告人意旨所指各情，顯無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
