【裁判字號】    99,交上易,140
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決       99年度交上易字第140號
上  訴  人
即  被  告  歐昌政
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審交
易字第618 號中華民國99年11月12日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第17596 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第 892號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告歐昌政不服原審判決提起上訴，其上訴理由狀
    略謂：被告先前贓物前科與本案酒後駕車應無關聯，又被告
    雖係酒後騎乘機車，惟本案係因候景耀駕車超速，致被告閃
    避不及始發生車禍，原審對被告酒後駕車判處4 月顯然過重
    云云。
三、經查：量刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項
    ，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各
    款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致
    明顯失出失入情形，上級審法院即不得單就量刑部分遽指為
    不當或違法。原判決認定上訴人犯犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，已依上訴人之責任為基礎，審酌刑法第57條各款規
    定事項，而為量刑理由，經核亦未逾法定刑度，即不能任意
    指違法。且原判決已就上訴人前因贓物罪經法院判刑3 月，
    且經執行完畢復犯本案，符合累犯規定，另本案係處罰被告
    酒後駕車非處罰車禍刑責等情，於判決理由內已詳予指駁，
    所為論斷，於法均無不合。是被告之上訴理由，難認係依據
    卷內訴訟資料指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，其僅徒憑己意指摘原審量刑過重，難謂上訴適
    法，被告上訴自屬違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑
    事訴訟法第367 條前段、第372 條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  洪碩垣
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
