【裁判字號】    99,婚,107
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度婚字第107號
原      告  林慶珍
被      告  何吉存
上列當事人間請求請求離婚事件，本院於民國99年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場。查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴意旨略以：兩造於民國99年1 月8 日結婚，被告並
    於99年3 月23日來台與原告同居，不料被告於99年4 月9 日
    即出境，迄今未歸，被告顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀
    態之中；且被告更於大陸地區向廣東省五華縣人民法院請求
    與原告離婚。為此爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺
    棄」之規定訴請裁判離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；判決離婚之事由，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53
    條、第52條第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告係大陸地區人民，有原告之戶籍謄本、兩造結婚公證
    書影本、財團法人海峽交流基金會證明書影本及被告之大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本各1 份在卷可憑。
    依上規定，本件請求離婚事由應適用臺灣地區之法律，合先
    敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)原告主張兩造間有婚姻關係存在，有原告提出廣東省梅州市
    公證處（2010）梅市證字第38號結婚公證書影本及財團法人
    海峽交流基金會證明文件影本各1份及兩造婚宴照片4張可證
    ，自堪信為真實。
  (四)原告復主張兩造婚後，被告於99年3 月23日來台與原告共同
    生活，後竟於99年4 月9 日出境，迄今仍未入境台灣；更曾
    於大陸地區向廣東省五華縣人民法院起訴請求與原告離婚，
    顯係惡意遺棄之事實，業據原告提出存證信函影本、登報之
    報紙影本及廣東省五華縣人民法院開庭傳票及起訴狀影本各
    1 份在卷可證。另據本院依職權向內政部入出國及移民署函
    詢被告之入出境資料，經該署函覆略以：何女士（即被告）
    未管制入境，渠於99年4 月9 日出境後未再入境等語，有該
    署99 年6月22日函及檢附之被告入出境資料及大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書影本各1 份可稽。又證人，即原
    告之朋友田鏡波於本院99年7 月13日審理時亦證稱：被告在
    台灣僅待大約十幾天，伊去過原告家裡泡茶，兩造有說有笑
    的，不知道被告為什麼跑掉，介紹人說被告沒有回去梅縣，
    人在廣州等語。是原告主張被告業已離開台灣並返回大陸地
    區，無意履行同居義務，顯係惡意遺棄之事實，應可認定。
    上情並足徵被告已無與原告共同生活之意願，而可認有拒絕
    同居之主觀情事。被告復未到庭或以書狀陳明有何不能同居
    之正當理由，揆諸上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄之情形
    。從而，原告依我國民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄
    」之規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
