【裁判字號】    99,苗小,501
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第501號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  林照雄
被      告  王叡雅即王幼玲
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年12月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟陸佰參拾柒元，及其中新臺幣捌
萬零陸佰伍拾捌，自民國九十五年五月二十三日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
               苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
一、原判決所違背之法令及其具體內容。
二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                         書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
