【裁判字號】    99,苗簡,1248
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1248號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張李玉雲
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6542號），本院判決如下：
    主  文
張李玉雲犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6542號
    被  告  張李玉雲  女  62歲（民國○○年○○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路○段
                      149號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張李玉雲於民國99年11月 4日下午時間，甫自址設苗栗縣頭
    份鎮○○路 128號「財團法人為恭紀念醫院」就診後，正欲
    騎乘車牌號碼SLK─008號輕型機車返回竹南鎮○○里 ○鄰○
    ○路○段149號之住處。然於同日16時 7分許，騎乘機車途經
    頭份鎮○○里○○路「永吉大賣場」前方時，見黃清正將其
    所騎乘之機車停放在該處停車格內，並進入賣場購物，而無
    人看顧之際，竟意圖為自己不法之所有，將其所騎乘之輕型
    機車靠近停放在前揭賣場旁之行人紅磚道上，並徒手竊取黃
    清正所有懸掛在該機車掛鉤上之食材 1袋（內含鴨肉、蝦子
    、排骨、小管及青菜等物，價值約新臺幣 700元），得手後
    ，旋即騎乘機車離去現場，並在返家後，將上開所竊得之該
    等物品烹煮供不知情之家人食用殆盡。嗣因黃清正步出賣場
    後，發現其所有之前揭物品業已遭竊，遂調閱賣場監視錄影
    系統畫面，並報警處理後，再經警調閱路口監視錄影系統畫
    面，而循線查獲上情。
二、案經黃清正訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告張李玉雲99年11月 9日及同年12月13日分別於警詢及本
    署偵訊時之自白─證明被告坦承確有於前揭時、地竊取告訴
    人黃清正所有之財物，並以此供己暨家人食用殆盡等事實。
  (二)告訴人黃清正99年11月 4日及同年月14日分別於警詢中之指
    訴─證明其所有之財物遭致他人竊取，且其係在接獲警員通
    知後，始知悉該等物品遭致被告竊盜之事實。
  (三)監視錄影系統畫面翻攝照片 5張─證明被告竊得告訴人所有
    財物之行為情狀及後來離去現場之歷程。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
