【裁判字號】    99,苗簡,456
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗簡字第456號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
訴訟代理人  賴宏宗
被      告  徐椿發
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬零柒佰拾貳元及自民國九十二
年五月十五日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，暨自民國九十二年六月十六日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元(已由原告預納)由被告負擔。
本判決第一項得假執行，但被告如以如主文第一項所示之本金為
原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國89年11月17日向原告借款新臺幣( 下
    同) 400,000 元，原約定於94年11月17日清償，利息按年利
    率百分之11.88 計付，並立有借據及授信約定書可證，詎被
    告就上開借款僅繳息至民國92年5 月14日，尚欠如主文第一
    項所示之本金未清償，全部借款業已視為到期，為此，本於
    消費借貸之法律關係求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
(一)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
(二)、原告主張之事實，業據其提出借據及授信約定書各1 件為證
    ，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同被告自認原
    告主張之事實，堪認原告之主張係屬真實。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，求為判決如主文所示，係屬正當，應
    予准許。
(三)、本判決如主文第一項所命之給付，係就民事訴訟法第427 條
    第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序所為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行。又核本件有准被告預供擔保免為假執行
    之必要，爰依民事訴訟法第392 條第2 項規定，由本院以職
    權宣告被告預供相當之擔保而免為假執行。
(四)、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
