【裁判字號】    99,訴,858
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第858號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  薛明貴
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1407號），本院於中華民國99年12月31日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                    法  官  林卉聆
                    書記官  楊慧萍
                    通  譯  曾于容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    薛明貴施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）薛明貴基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月18
      日上午9 時許，在苗栗縣三灣鄉三灣村16鄰三灣1 號其姐
      薛素玉住處，以將海洛因加水後放入針筒（未扣案）注射
      手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於警察尚未
      發現其施用第一級毒品海洛因犯行前，主動向警自首施用
      毒品海洛因之犯行，並靜候裁判。
（二）薛明貴另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同
      日上午施用上開海洛因之後某時，在同上之住處，以將甲
      基安非他命放入玻璃球吸食器（未扣案）內加熱後吸食煙
      霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                        書記官  楊 慧 萍
                        法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
