【裁判字號】    99,苗簡,526
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第526號
原      告  曾婉菁
被      告  台灣微型影像股份有限公司
法定代理人  陳盛鐘
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付票款事件，對被告聲請發支付命令，經
    被告於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請依法視為起
    訴，原告未繳足裁判費，經本院於民國99年12月8 日裁定命
    原告於5 日內補正，該裁定已於同年月14日送達原告，有送
    達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，有卷附查詢簡答表、
    多元化案件繳費狀況查詢清單可稽，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  游欣怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
