【裁判字號】    99,苗交簡,816
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第816號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾清河
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6102號），本院判決如下：
    主  文
鍾清河犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6102號
    被      告  鍾清河  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路○段300號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鍾清河曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院
    判處罰金新臺幣5萬6千元確定。詎其仍不思警惕，99年10月
    26日20時許起，其在苗栗縣頭份鎮○○路住處附近工寮內飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍駕
    駛車牌號碼3010-YV號自小客車，欲返回上開住處。嗣於同
    日23時15分許，返抵住處門口前，因車行搖擺不定為警攔檢
    後發現其酒後駕車，對其施以呼氣酒精濃度測試結果達每公
    升0.78毫克而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１‧被告鍾清河於警詢及偵查中之自白。
２‧酒精測定紀錄表1紙。
３‧刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表1紙。
４‧汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
５‧苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            檢察官  李  基  彰
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
