【裁判字號】    99,苗簡,1190
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1190號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國金
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5685號），本院判決如下：
    主  文
陳國金犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，理應以理性溝通協調方式
    解決糾紛，僅因細故發生口角，被告即徒手傷害告訴人之犯
    罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、尚
    未取得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5685號
    被      告  陳國金  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮海埔里海埔17之6號
                        居苗栗縣頭份鎮○○里○○路82巷11
                        弄15號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳國金與劉秀惠係夫妻，2人具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。於民國99年9月14日晚間10時30分
    許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路82巷11弄15號6樓住處，
    陳國金與劉秀惠因故發生爭吵，陳國金竟基於傷害之犯意，
    以腳踢劉秀惠之胸部，導致劉秀惠受有胸痛之傷害。
二、案經劉秀惠訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告陳國金固坦承有與告訴人爭執拉扯之情事，惟矢口
    否認有何傷害犯行，辯稱：伊女兒陳香成當天亦有在場，伊
    真的沒有打劉秀惠云云。經查：上揭事實，業據告訴人劉秀
    惠指訴明確，經核與證人陳香成於本署庭訊時證稱：伊當天
    有看到陳國金用腳踹劉秀惠胸口等語相符，顯見被告所辯僅
    有發生拉扯云云，係事後飾卸之詞，不足採信，此外，復有
    診斷證明書在卷可憑，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢察官 陳 怡 龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
