【裁判字號】    99,易,1425
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1425號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  李均財
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第5927號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款
情形，不應以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告李均財前因竊盜案
    件，經法院判處有期徒刑1年7月，於民國96年5 月17日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年4月11日下午4時30
    分許，在苗栗縣銅鑼鄉銅鑼國小側門處，因機車修理費與告
    訴人溫建國發生口角，竟基於傷害及毀損之犯意，持板凳及
    磚塊毆打告訴人溫建國，致告訴人溫建國受有右側氣血胸、
    右側第5、6、9 肋骨骨折、頭部外傷、右側膿胸等傷害，並
    以磚塊砸毀告訴人溫建國所有之車牌號碼BJ8-796 號普通重
    型機車之儀表板，足以生損害於告訴人溫建國。嗣告訴人溫
    建國出院後向警報案，始悉上情。因認被告李均財涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌及同法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人溫建國告訴被告李均財涉嫌傷害等案件，公訴
    人認分別係犯刑法第277條第1項及同法第354 條之罪，依同
    法第287條及同法第357條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴
    人溫建國撤回告訴，有調解紀錄表、撤回告訴狀各1 份在卷
    可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12  月    31     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
