【裁判字號】    99,苗簡,1251
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1251號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建達
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1884號），本院判決如下：
    主  文
陳建達施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱；兼衡其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
    度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併
    參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1884號
    被  告  陳建達  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣三義鄉潭村4鄰連潭67號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳建達曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業由本署檢察官於民國88年 8月16日，以88
    年度偵字第3290號為不起訴處分確定。復於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後（88年8月12日起算）5年後之97年 3月14日為警
    查獲後採尿往前回溯96小時內之某時點，再因施用第二級毒
    品安非他命案件，經送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品
    之傾向，而由本署檢察官於97年10月27日，以97年度毒偵字
    第 576號為不起訴處分確定。詎猶不知悛改，復基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於觀察、勒戒執行完畢釋放後（
    97年10月15日起算）5年內之99年10月3日16時許，在苗栗縣
    公館鄉大坑村某山區涼亭內，以將安非他命放置於鋁箔紙（
    未扣案）上，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以口吸食之方
    式，施用第二級毒品1次。嗣於99年10月5日22時45分許，步
    行途經公館鄉中義村5鄰中義113號前時，為執行巡邏勤務之
    警員攔檢盤查，又查得其乃毒品強制調驗人口，遂經徵得其
    同意後採集尿液送請檢驗，結果呈現安非他命、甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告陳建達99年10月 6日及同年12月10日分別於警詢及本署
    偵訊時之自白─證明被告坦承確有於前揭時、地施用第二級
    毒品安非他命1次之犯行。
  (二)苗栗縣警察局苗栗採尿室毒品人口到場採尿名冊及濫用藥物
    尿液檢驗監管紀錄表各1份─證明被告於99年10月5日22時45
    分許為警查獲後所採集之尿液（檢體編號： HＺ00000000000
    、HＺ00000000000） ，均係被告親自排放之尿液，被告身體
    之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年10月21日尿
    液檢驗報告2紙─證明被告為警所採集之編號HＺ00000000000
    號、HＺ00000000000 號尿液，經送請檢驗後，結果皆呈現安
    非他命、甲基安非他命陽性反應。
  (四)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及本署97年
    度毒偵字第576號不起訴處分書各1份─證明被告前曾於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後（88年8月12日起算），5年後再因施
    用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒後，仍認無繼
    續施用毒品之傾向，而由本署檢察官為不起訴處分確定，本
    件施用毒品之犯行，係屬5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
