【裁判字號】    99,司執消債更,4
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第4號
異  議  人  誠第一資產管理股份有限公司（受讓台北富邦商
即債權人    銀及日盛商銀債權）.
法定代理人  王裕南
上列異議人就債務人陳昱伸即陳銘哲聲請消費者債務清理事件對
本院民國99年4 月20日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36
    條第1 項及第2 項定有明文。復按當事人對於司法事務官處
    理事件所為之終局處分，得於處分送達後十日之不變期間內
    ，以書狀向司法事務官提出異議，民事訴訟法第240 之4 條
    第1 項前段亦定有明文，該條項並於本條例第15條規定準用
    之。
二、經查，本件更生程序債權表經異議人於99年5 月7 日具狀對
    債權人廖清爽之債權存在與否聲明異議，嗣經本院於99年9
    月14日以99年度司執消債更字第4 號裁定駁回該部分之異議
    ，該裁定並已於99年9 月27日送達於異議人，有送達證書在
    卷可稽。然異議人遲至99年12月17日始行提出異議，顯已逾
    異議期間，依上開規定，本件異議為不合法，應予駁回，爰
    依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        書  記  官  劉麗美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
