【裁判字號】    99,苗簡,1012
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            99年度苗簡字第1012號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  趙俊智
            陳惠嘉
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4549號），本院判決如下：
    主  文
趙俊智犯通姦罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金均以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
陳惠嘉犯相姦罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金均以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告趙俊智所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪，被告
    陳惠嘉所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    趙俊智係有配偶之人，竟不思對其配偶兼告訴人忠誠以待，
    而與其他女子為婚外之性行為，破壞夫妻間對婚姻之信賴與
    歸屬感；被告陳惠嘉明知被告趙俊智係有配偶之人，竟與被
    告趙俊智相姦，破壞告訴人之家庭和諧；暨被告2 人之生活
    狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示警惕。又被告陳惠嘉與告
    訴人彼此間達成和解，且被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑2年，用啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第239 條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4549號
    被      告  趙俊智  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路31
                        之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                陳惠嘉  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設雲林縣斗六市○○里○○路31號
                        現居臺南縣善化鎮○○路15巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、趙俊智係林蕙如之夫，為有配偶之人；陳惠嘉亦明知趙俊智
    為有配偶之人。趙俊智、陳惠嘉兩人分別基於通姦、相姦之
    犯意，分別於民國98年10月22日及99年3、4月間某日，在陳
    惠嘉位於台南租屋處，發生性行為。嗣林蕙如於99年4月25
    日於網際網路上竟發現趙俊智與陳惠嘉兩人之性愛過程及親
    暱照片，電腦紀錄顯示係於98年10月間所拍攝，始查知上情
    。
二、案經林蕙如告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告趙俊智、陳惠嘉兩人所涉之通姦、相姦罪
    嫌可堪認定：
    (一)被告趙俊智、陳惠嘉兩人之供述：坦承於上開時、地，先
      後發生性行為。
    (二)告訴人林蕙如之供述：發現被告趙俊智、陳惠嘉兩人性愛
      錄影之經過。
    (三)被告趙俊智所拍攝之性愛過程光碟及翻拍照片。
    (四)99年9 月13日勘驗光碟筆錄：被告趙俊智、陳惠嘉兩人發
      生性行為時，被告陳惠嘉並無遭脅迫之情狀，且有配合拍
      攝性愛光碟之情形。
    (五)被告趙俊智、陳惠嘉兩人於網際網路留言紀錄3張：被告
      趙俊智於99年4月17日之留言紀錄顯示，被告趙俊智明白
      告知被告陳惠嘉要去找老婆（即告訴人林蕙如）回來。
二、核被告趙俊智所為，係犯刑法第239條前段之通姦罪嫌；被
    告陳惠嘉所為，係犯同條後段之相姦罪嫌。其兩人先後2次
    之通姦、相姦犯行，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
