【裁判字號】    99,苗交簡,818
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第818號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張志文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5847號），本院判決如下：
    主  文
張志文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5847號
    被      告  張志文  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉忠義村10鄰忠義230
                        之1號
                        居苗栗縣苗栗市○○街352巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張志文前曾因酒醉駕駛案件，經臺灣桃園地方法院判處罰金
    1萬5千元確定。詎猶不知悔改，於99年10月17日19時許起，
    其在臺中市○○路某餐廳內飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼7356-SR號自小客車
    ，欲返回苗栗縣苗栗市住處。嗣於同日22時36分許，行經苗
    栗縣銅鑼鄉○○○道一號公路138公里北向處，因駕駛異常
    為警攔查，並對其施以呼氣酒精濃度測試結果達每公升0.67
    毫克而獲悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告張志文犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙。
（三）刑法一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2紙。
（五）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            檢察官  李  基  彰
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
