【裁判字號】    99,苗簡,485
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第485號
原      告  李素芬
訴訟代理人  張慶鐘
被      告  張俊宥
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十九年三月三十一
日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告前背書轉讓一紙由訴外人江淑穗即三一七商
    行簽發，發票日民國99年3 月31日，付款人台中商業銀行大
    竹分行，支票號碼DCA0000000號，面額新臺幣（下同）60萬
    元之支票1 紙（下稱系爭支票）與原告，用以支付購買成衣
    夾克之貨款。原告屆期提示，卻遭以存款不足及發票人簽章
    不符為由而退票，為此提起本件訴訟請求給付票款。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出其他書狀作何聲明或
    陳述。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人、背書人
    應照支票文義擔保付款；發票人、背書人及其他票據債務人
    ，對於執票人連帶負責。執票人得不依負擔債務之先後，對
    於前項債務人之一人或數人或全體行使追索權；執票人向支
    票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，
    如無約定利率者，按年利六釐計算。票據法第5 條第1 項、
    第126 條、第144 條準用第39條及第29條第1 項前段、第96
    條第1 、2 項、第133 條分別定有明文。經查，原告主張之
    上開事實，業據提出與所述相符之支票及退票理由單為證。
    被告已受合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲
    明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定
    ，視同自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依票據
    之法律關係，請求系爭支票之背書人即被告給付60萬元，及
    自提示日即99年3 月31日起至清償日止，按年息百分之6 計
    算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應依
    職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
