【裁判字號】    99,交易,303
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決          99年度交易字第303號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅雪萍
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5091號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告羅雪萍於民國99年
    3 月17日17時5分許，駕駛車牌號碼W4-1918號自用小客車，
    沿苗栗縣苑裡鎮○○街由東往西車道行駛，行經育才街與中
    山路無號誌路口，準備右轉駛入中山路由南往北車道，然其
    本應依道路交通安全規則第94條第3 項規定：注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而當時並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，貿然右轉前行。適有已妊娠27週之告訴
    人錢美玉騎乘車牌號碼008-DNP 號機車在中山路路邊準備起
    駛，見狀閃避不及，所乘機車遭被告羅雪萍所駕自用小客車
    車頭撞擊，告訴人錢美玉當場倒地，旋經送醫救治。嗣經診
    斷結果，告訴人錢美玉除受有膝部及小腿挫傷外，並有胎位
    不正及早期破水之情況，進而於99年3 月29日接受剖腹生產
    ，產出患有早產視網膜病變之一女劉○慈。因認被告羅雪萍
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人錢美玉告訴被告羅雪萍過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，
    告訴人願意撤回告訴，有撤回告訴狀、調解紀錄表及調解筆
    錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
