【裁判字號】    99,苗交簡,820
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第820號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  廖永枝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6095號），本院判決如下：
    主  文
廖永枝犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，分別經法院為判決確定之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能
    記取教訓，又犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之
    酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6095號
    被      告  廖永枝  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○路100巷55弄12
                         號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、廖永枝曾因酒醉駕駛案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑2月確定，並於民國97年4月14日易科罰金執行完畢。詎猶
    不知悔改，99年10月17日晚間7、8時許起，其在臺中縣沙鹿
    鎮某釣蝦場內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車牌號碼6171-JQ號自小客車，欲前往桃園
    縣觀音鄉工作。嗣於翌日凌晨0時42分許，行經苗栗縣竹南
    鎮○○里○○○○道路與博愛街口北上車道時，因酒後注意
    力降低，且違規闖紅燈，不慎撞及車道分隔島而肇事。嗣經
    警據報前往處理，並將廖永枝送醫且施以抽血檢驗結果發現
    血液中酒精含量高達244.1mg/ dl（換算呼氣酒精濃度值為
    1.22mg/l）而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告廖永枝犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表所附為恭醫院特殊檢驗報告1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各1紙及現場照片
      12張。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            檢察官  李  基  彰
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
