【裁判字號】    99,重附民,16
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  陳從鎮
            陳仕倫
被      告  林海燕
            邱月瑾
            郭  鏡
上列被告因偽造文書等案件（本院98年度重訴字第5 號），經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。是
    提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟
    終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴
    訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應
    判決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照）
    。
二、查本件原告陳從鎮、陳仕倫固為本院受理之民國98年度重訴
    字第5 號偽造文書等案件之被害人，惟查，本院審理上開刑
    事案件，業已辯論終結，並於99年5 月31日宣判，嗣檢察官
    及被告3 人上訴後，亦經臺灣高等法院臺中分院審理後，於
    同年11月23日為第二審判決在案，此有被告3 人之前案紀錄
    表在卷可稽，則前開刑事案件之第一審繫屬既已不復存在，
    原告2 人遲於99年12月27日始具狀向本院提起刑事附帶民事
    訴訟（參見起訴狀所蓋本院戳章日期），依上揭法條規定，
    其訴顯非合法，應予判決駁回。又其假執行之聲請亦因本訴
    駁回而失所依附，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
