【裁判字號】    99,苗簡,1177
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1177號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  朱昌炫
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1773號），本院判決如下：
    主  文
朱昌炫施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱；兼衡其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
    度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併
    參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1773號
    被  告  朱昌炫  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮中美里8鄰澎湖厝3號
                    居苗栗縣竹南鎮公館里5鄰下公館45號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、朱昌炫曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業由本署檢察官於民國90年 6月18日，以90
    年度毒偵字第 745號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒
    品安非他命案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年5月6日停止戒治，所餘期間交付保護
    管束，並於同年 6月16日期滿未經撤銷而執行完畢；刑事責
    任部分，則經臺灣苗栗地方法院以91年度苗簡字第 768號判
    決有期徒刑6月確定，並於93年1月2日執行完畢。
二、詎朱昌炫猶不知悛改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於99年9月1日19時許，在苗栗縣竹南鎮公館里 5鄰下公
    館45號之居所，以將安非他命放置於玻璃頭（未扣案）內，
    並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第
    二級毒品1次。嗣於99年9月 2日17時20分許，因警接獲線報
    ，告以通緝犯呂盛棋（另案偵辦）躲藏在前揭朱昌炫之居所
    ，遂前往該處查察，並經徵得朱昌炫之同意後採集尿液送請
    檢驗，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應。
三、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告朱昌炫99年9月2日及同年11月29日分別於警詢及本署偵
    訊時之自白─證明被告坦承確有於前揭時、地施用第二級毒
    品安非他命1次之犯行。
  (二)勘察採證同意書、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表及苗栗縣警
    察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表影本
    各1份─證明被告於99年9月 2日17時20分許為警查獲後所採
    集之尿液（檢體編號：99C279），係被告親自排放之尿液，
    被告身體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年 9月16日尿
    液檢驗報告 1紙─證明被告為警查獲後所採集之編號99C279
    號尿液，經送請檢驗後，結果呈現安非他命、甲基安非他命
    陽性反應。
  (四)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣苗栗
    地方法院91年度苗簡字第768號判決書各1份─證明被告前曾
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後（90年6月18日起算），5年內
    再因施用第二級毒品安非他命案件，並經法院判決確定，故
    本件非屬觀察、勒戒執行完畢釋放後「5 年後再犯」之情形
    （與毒品危害防制條例第20條第 3項之修正理由有所不符，
    並參照最高法院97年度台非字第 540號判決及最高法院97年
    度第5次刑事庭會議決議）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
