【裁判字號】    99,苗簡,1262
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1262號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張正宗
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6396號），本院判決如下：
    主  文
張正宗犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知應接受處遇計
    畫，仍漠視公權力之存在，二度犯違反保護令之罪，所生之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6396號
    被   告  張正宗  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                     住苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路250之
                       10號
                     居苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路390號
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張正宗前因有家庭暴力之情事，經臺灣苗栗地方法院於民國
    99年6月24日以99年度家護字第77號核發通常保護令，並命
    其應完成以下處遇計畫：「（一）認知輔導教育24週（每週
    至少2小時）；（二）戒酒教育12週（每週至少2小時）。本
    保護令之有效期間為1年。」，苗栗縣政府即據此通知張正
    宗自99年7月27日起，分別前往苗栗市○○路747號「行政院
    衛生署苗栗醫院」及苗栗市○○路1363巷5號「都馬格餐坊
    」等處接受家庭暴力處遇計畫。然張正宗收受通知後竟連續
    無故缺席，致無法於期間內完成上揭處遇計畫，違反臺灣苗
    栗地方法院所為之前揭通常保護令。經苗栗縣政府衛生局函
    請偵辦，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告張正宗於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱，復有臺灣苗栗地方法院99年度家護字第77號通常保護
    令1份、苗栗縣政府通知函文4紙、家庭暴力加害人到達/未
    到達執行機構通知書4紙、家庭暴力加害人特殊狀況通知書1
    紙、苗栗縣政府送達證書4紙、行政院衛生署苗栗醫院家庭
    暴力認知輔導教育簽到冊1紙、行政院衛生署酒癮戒治處遇
    服務方案受處遇人出席簽到表1紙等附卷可稽，本案事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第5款之違反保
    護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
