【裁判字號】    99,苗簡,1250
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1250號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  溫家俊
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1471號），本院判決如下：
    主  文
溫家俊施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源並因其之供述而
    查獲販賣毒品，此有臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第
    5189號偵訊筆錄相關資料可證，爰依毒品危害防制條例第17
    條第1項規定減輕其刑。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱
    。及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、
    國家所生之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1471號
    被      告  溫家俊  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉興隆村9鄰興隆108之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、溫家俊前因施用毒品案件，分經臺灣苗栗地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，而由本署檢察官
    於88年3月19日，以88年度偵字第1185號及於88年8月31日以
    88年度偵字第2401號為不起訴處分確定，惟前述觀察、勒戒
    並無法收其實效，溫家俊於該次觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，再迭犯施用毒品案件而經判處有期徒刑，其中於96年間因
    施用第二級毒品案件，經判處有期徒刑1年6月確定，甫於98
    年2月7日縮刑期滿執行完畢。詎溫家俊猶未戒除毒癮，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，先於99年6月19日15時
    許，在苗栗市○○路206號徐政雄（涉嫌販賣安非他命，另
    案提起公訴）租住處，向徐政雄購買安非他命，購得旋即在
    徐政雄租住處施用。嗣經警監錄得其欲向徐政雄購買安非他
    命之對話，循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告溫家俊供承不諱，核與徐政雄於另
    案供稱之其有於99年6月19日15時許，在苗栗市○○路206號
    租住處販售1包安非他命予被告等情相符，且有被告欲向徐
    政雄購買安非他命之通訊監察譯文在卷可佐（臺灣苗栗地方
    法院99年度聲監字第199號核准對徐政雄持用之0000-000000
    號行動電話為通訊監察在案）。本件雖乏對被告之驗尿報告
    ，惟被告既為施用之目的而向徐政雄購買安非他命，則其購
    得後旋據以施用，自符常理，足認被告之自白與事實相符，
    被告上開犯行已堪認定。
二、核被告溫家俊所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品安非他命之罪嫌。被告前因施用毒品案件經
    判處有期徒刑1年6月，甫於98年2月7日縮刑期滿執行完畢，
    此有被告刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於刑之執行完畢
    後5年內再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。另請審酌被
    告業已供述出其施用之毒品之上手來源且已因而查獲，是請
    依毒品危害防制條例第17條之規定減輕其刑，並與前述累犯
    部分予以先加重後減輕，而請判處被告有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
