【裁判字號】    99,交簡,6480
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃永和
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7479號），本院判決如下：
    主  文
黃永和服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告黃永和前於民國98年間，因酒後駕車之公共危險
    犯行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第
    6569號為緩起訴處分確定；又於99年間，因酒後駕車之公共
    危險犯行，經本院以99年度交簡字第1847號判處罰金新臺幣
    （下同）65,000元確定，上揭緩起訴處分併經撤銷，經本院
    以99年度交簡字第4661號判處罰金70,000元確定；前開罰金
    65,000元、70,000元經本院以99年度聲字第5297號定其應執
    行罰金125,000 元確定；猶未知所戒慎，明知服用酒類，對
    意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公
    眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已達每公升0.64毫克
    ，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘重機車
    行駛於道路，危害交通安全，暨被告犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
