【裁判字號】    99,交簡,539
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第539號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賈建華
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
933 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
賈建華犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、賈建華於民國98年1 月6 日晚間8 時30分許，駕駛車牌號碼
    FB-2686 號自用小貨車，沿新北市土城區（即改制前臺北縣
    土城市○○○街西往東方向行駛，行經廣興街、廣福街口時
    ，左轉至廣福街，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候陰、路面鋪裝柏油、濕潤、無缺陷、無
    障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，適有林炳南沿廣福街往北方向步行而來，賈建華未注意
    車前狀況，即貿然前行，致所駕車輛擦撞林炳南，林炳南因
    而受有右小腿落性撕裂傷、右足背深度撕裂傷、右足第四蹠
    骨骨折、踝骨開放性骨折及脫位等傷害。賈建華於肇事後停
    留現場，並於有偵查權限之司法警察機關尚不知何人犯罪前
    ，向據報前往現場處理車禍事故之員警顏家興陳明其為肇事
    人，並接受裁判。
二、案經林炳南訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑，核
    先敘明。
二、被告賈建華於本院審理時對於前開犯罪事實坦承不諱（見本
    院98年12月29日準備程序筆錄），且有證人林炳南於警詢、
    檢察官偵查中之證述其遭被告駕車撞擊等語可參（見98年度
    偵字13933 號偵查卷第10至12頁、第43至44頁），並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、照片在卷足憑
    ，堪認被告前開自白與事實相符。又證人林炳南於檢察官偵
    查中雖證稱；伊從廣興街直行欲過馬路等語（見前開偵查卷
    第43頁），且卷附道路交通事故調查表亦繪製林炳南之行向
    為沿廣興街西往東直行（見前開偵查卷20第頁），然依被告
    於警詢、檢察官官偵查中及本院審理時所述，本案事故發生
    前，其甫由廣興街右轉至廣福街，且證人林炳南於檢察官偵
    查中亦證述：被告由廣興街右轉自側邊撞擊伊等語（見前開
    偵查卷第43頁），苟如證人林炳南所述，事發當時其沿廣興
    街西往東直行，則被告右轉至廣福街時，應係撞擊證人林炳
    南身體左側，然觀諸卷附亞東紀念醫院診斷證明書（見前開
    偵查卷第75頁），林炳南所受之傷勢為右小腿落性撕裂傷、
    右足背深度撕裂傷、右足第四蹠骨骨折、踝骨開放性骨折及
    脫位，林炳南所受傷勢均在右側，顯與證人林炳南所述情節
    不符，相較之下，應係被告所述其左轉至廣福街時，證人林
    炳南行走在廣福街往北方向一節較為可信。再按汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告駕車自應遵守
    前開規定，以避免危險之發生，且當時天候陰、路面鋪裝柏
    油、濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，亦有道路交
    通事故調查報告表1 份在卷足憑，被告並無不能注意之情事
    ，被告即應隨時注意車前狀況，然竟疏未注意行人及車前狀
    況，因而撞擊步行在該處之林炳南，其應負過失之責甚明。
    又被害人林炳南因本件事故受有前開傷勢，已如前述，被告
    之過失行為與被害人林炳南傷害間，存有因果關係，至為灼
    然。綜上所述，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    於肇事後犯罪未被發覺前，向到場處理之員警承認其為肇事
    者，自首並接受裁判一情，有臺北縣政府警察局土城分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份（見前開偵查卷第23
    頁）在卷可參，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告前有詐欺前科，素行非佳，駕車於途，自應謹慎並遵守
    交通規則，而被害人係行走於途之行人，對此交通事故並無
    過失，被告過失程度非輕，且被害人受有多處撕裂傷及骨折
    之傷害，損害非輕，及被告智識程度、生活狀況、犯罪情節
    ，犯罪後雖坦承犯行，且與被害人林炳南達成和解，允諾願
    給付120,000 元，惟自和解成立後，被告給付部分賠償金額
    後即未依約履行，犯罪後態度難認良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官   何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官   王元佑
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
