【裁判字號】    99,交簡,6308
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6308號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃家豪
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22800 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
黃家豪因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告黃家豪之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    一行之行首應更正為：「黃家豪未考領自用小客車之駕駛執
    照，」及自首情形應予補充：「嗣黃家豪於肇事後即留在案
    發現場，並於警員到查後，發覺為其肇事前，即向警員坦承
    為肇事之人，而為自首」、證據欄應予補充：「臺北縣政府
    警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（
    見99年度偵字第22800 號卷第15頁）、證號查詢汽車駕駛人
    結果資料1 紙（見同上卷第18頁）」者外，其餘均與起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告黃家豪所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告未考領有駕駛執照之事實，有道路交通事故調查
    報告表(二)、證號查詢汽車駕駛人結果資料在卷可按，其無駕
    照致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    ，加重其刑。被告於肇事後未經偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，即主動向據報到場處理之臺北縣政府警察局新莊
    分局新莊派出所警員坦承肇事，有臺北縣政府警察局新莊分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（見同上卷
    第15頁），是被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，核與自
    首要件相符，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告駕駛汽車參與道路交通，本應小心謹
    慎以維自身及他人之安全，竟疏未注意車前狀況而肇事，其
    行為自應予非難，並兼衡被告之素行、國中畢業之智識程度
    、坦承犯行之犯後態度、告訴人所受傷害，暨被告迄今仍未
    能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
