【裁判字號】    99,交聲,3448
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3448號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  楊家宏
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99年6 月14日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-CO0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通事件處理辦
    法第12條前段分別定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通事件處理辦法第17條亦有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。另按送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人
    、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置
    於應送達處所，以為送達；送達，不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第
    72 條 第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條第1 項
    、第2 項分別定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人楊家宏於民國98年5 月30日22
    時40許，騎乘車號IOJ-707 號重型機車，行經新北市○○區
    ○○路一帶之時，經警方攔檢後進行酒精濃度測試之結果，
    其呼氣酒精濃度為每公升0.47毫克，乃製單舉發「因酒後駕
    車，酒精濃度超過規定標準（呼氣酒精濃度為每公升0.47毫
    克）」之違規，經原處分機關於99年6 月14日依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款等之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）37500 元，吊扣駕駛執照24個月，並應參加
    道路交通安全講習，且該違反道路交通管理事件裁決書（下
    稱裁決書）業於「99年6 月18日」郵遞至異議人住所地即戶
    籍地址「新北市○○區○○街51巷2 弄12號2 樓」，並寄存
    樹林郵局第90支局，經10日寄存送達生效期間，已於「99年
    6 月28日」發生合法送達於異議人即受處分人之效力等情，
    有原處分機關裁決書及送達證書各1 份附卷可稽，惟異議人
    即受處分人竟遲至「99年11月5 日」始具狀經由原處分機關
    向本院聲明異議，此有聲明異議狀上之原處分機關收件日期
    戳章可資為憑，是其聲明異議，顯已逾20日之法定期間，則
    參照上開說明，其異議不合法律上之程式且無從補正，自應
    將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                             交通法庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
