【裁判字號】    99,交聲,2298
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2298號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  沈銘堯
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年7 月14日以板監裁字第
裁41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局99年6 月20日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽
    車駕駛人有第五十三條情形者，記違規點數三點，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有
    明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人沈銘堯於民國99年6 月
    20日上午7 時55分許，駕駛車牌號碼為376-EXG 號之重型機
    車，行經有燈光號誌管制之新北市三重區（改制前之臺北縣
    三重市○○○○路221 巷口（下稱系爭路口）時闖紅燈直行
    環河南路，經臺北縣政府警察局交通警察大隊三重分隊執勤
    警員當場以北縣警交大字第C00000000 號違反道路交通管理
    事件通知單舉發（下稱舉發通知單）。嗣異議人依法提出申
    訴，經交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於99年7 月
    14日以板監裁字第裁41-C00 000000 號裁決書裁決，裁處異
    議人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點。
三、異議意旨則略以：當天被警方攔停的機車騎士，包括異議人
    在內，共有三人，均遭舉發闖紅燈，然當時通過系爭路口時
    之燈號為綠燈，後方車輛係於上開三台機車通過後才停下來
    ，故三名騎士皆聲稱沒有闖紅燈行為，但警員不分事理仍開
    單舉發，倘警方無法提出系爭路口監視器攝影畫面或照片證
    明異議人有違規，就不應予以處罰，爰聲明異議云云。
四、經查：
(一)異議人確有駕駛上開機車直行通過系爭路口之事實，為異議
    人所自承，並有上開舉發通知單一份在卷可稽，是此部分之
    事實堪以認定，合先敘明。
(二)關於異議人通過系爭路口時之燈號部分，證人即舉發警員盧
    威宇於本院調查時證稱：舉發當時為上午八時許，天氣晴朗
    ，其在環河南路及該路221 巷口執行闖紅燈告發勤務，站立
    地點是環河南路朝中興橋的方向，可以看到該路口之紅綠燈
    ，該處是三時相號誌，一個方向綠燈，另外兩個方向一定是
    紅燈，當時環河南路往南方向是綠燈一陣子了，因此異議人
    所行駛環河南路往北方向一定是紅燈，且當時車陣已過，異
    議人等人又從環河南路騎過來等語（參見本院99年8 月18日
    訊問筆錄第2 至4 頁）。雖異議人稱該處號誌連線功能可能
    有故障，故員警憑環河南路往南方向之燈號判斷往北方向之
    燈號會不準，惟經本院當庭勘驗證人盧威宇所提舉發當時錄
    音檔案結果，一開始異議人前揭所述三台同時遭攔停之機車
    騎士均聲稱渠等方向是綠燈，然經員警解釋該處號誌連動情
    形，並表示有錄音後，即有一名騎士表示是初犯，希望原諒
    等語（參見上開本院訊問筆錄第3 頁），可徵證人盧威宇所
    述，應堪採信，異議人等三名騎士當確有闖紅燈之行為，其
    中一名騎士方改向員警求情。
(三)至異議人提及是否有錄影存證部分，按舉發員警本人為目擊
    者，性質上亦為證人，其於法院中以證人身分經具結後所為
    之證述，即為證據之一，並非一定要有錄影畫面為證。且於
    未裝設自動感應攝影器材路段，就「闖紅燈」等一瞬間突發
    之交通違規行為，因無法期待員警於發現後能及時攝影取證
    ，事實上亦僅能仰賴舉發員警目視為之，別無其他舉證之可
    能，如無其他證據顯示舉發員警有誤認或故意構陷之情事時
    ，尚難以舉發員警無法提出其他證據佐證，即認其所述不可
    採信，否則未裝設自動感應攝影儀器之路段，即陷入駕駛人
    得任意闖紅燈違規之狀態，自非妥適，道路交通管理處罰條
    例第7 條之2 第1 項第1 款即規定就闖紅燈之違規行為得以
    逕行舉發，可資參照。是本件亦不能因無錄影採證，即逕謂
    員警盧威宇所證不足採信。
五、綜上所述，異議人執前揭情詞為辯，尚非足採，其確有本件
    闖紅燈之違規事實，堪以認定。據此，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定
    ，裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，核無不
    當，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
