【裁判字號】    99,智簡附民,22
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  日商三麗鷗股份有限公司
代  表  人  仲村隆藏
訴訟代理人  鍾文岳  律師
            呂紹凡  律師
被      告  張超欽
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面之聲請及陳述，詳附件刑事附帶民事訴訟起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    提起附帶民事訴訟，應於「刑事訴訟起訴後」第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第502 條第1 項、第488 條分別定有明文。又提
    起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之。起訴時，
    應將卷宗及證物一併送交法院，刑事訴訟法第264 條第1 項
    、第3 項亦有明文。
二、查本件違反商標法案件尚未經檢察官聲請簡易判決處刑，相
    關卷宗證物亦尚未送交本院，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，原告於被告所涉刑事案件未據起訴前即具狀提
    起附帶民事訴訟，揆諸首揭規定，顯有未合，原告之訴為不
    合法，應予駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
