【裁判字號】    99,聲,6355
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林鳳美
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第4054號），本院裁定如下：
    主  文
林鳳美因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林鳳美因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人林鳳美因犯竊盜等案件，經本院分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案（聲請書附表編號3 所示之
    罪名，應更正為竊盜「等」罪，又聲請書附表編號3 、編號
    4 所示之罪，於判決時併諭知應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
