【裁判字號】    99,訴,2456
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2456號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
被      告  景大包裝企業有限公司
兼法定代理
人          黎璧魁
被      告  黃金枝
            黎懿徵原名黎進文.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年12月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬仟貳佰柒拾柒元，及自民
國九十五年六月六日起至清償日止，按週年利率百分之十二點八
八計算之利息，並自民國九十五年七月七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月以上部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
    本件被告景大包裝企業有限公司、黎璧魁、黎懿徵（原名黎
    進文）均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告景大包裝企業有限公司於民國94年2月5日邀同被告黎
      璧魁、黃金枝、黎懿徵為連帶保證人簽立借款契約，向原
      告借款新台幣（下同）52萬元及78萬元，合計共130萬元
      ，約定期限自94年2月5日起至99年2月5日止，按月平均攤
      還本息，利率按週年利率百分之12.88計算，並約定如有
      未按期償付本息者，即視為全部到期，並其逾期6個月以
      內者按原約定利率百分之10，逾期超過6個月以上者，按
      原約定利率百分之20計付違約金。
（二）詎料被告僅繳納本息至95年6月5日止，自95年7月6日起即
      未依約按期償付本息，尚積欠本金783,277元及約定利息
      、違約金均未清償，迭經催討均未置理，依約已視為全部
      到期。被告依法自應連帶清償上開款項，爰聲明請求被告
      應連帶給付原告783,277元及自95年6月6日起至清償日止
      ，按週年利率百分之12點88計算之利息，並自95年7月7日
      起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率百
      分之10，超過6個月以上部分，按上開利率百分之20計算
      之違約金。
二、被告黃金枝到場對上開借款及伊係連帶保證人事實之真正均
    不爭執，而僅辯稱：其等因遭他人倒帳致無力清償，請求緩
    期及降低利率等語，而聲明請求駁回原告之訴。其他被告則
    均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出與所述相符之借款契約、授信
      約定書、放款帳戶利率查詢表、放款帳戶還款交易明細各
      1件為證，並為被告黃金枝到場所不爭，而其他被告則經
      合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出答辯
      書狀以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。而被告黃金
      枝辯稱因遭他人倒帳致無力清償，請求緩期云云，乃係其
      經濟資力不足之個人事由，尚非合法抗辯理由，且非經原
      告同意，自不足據。另本件借款利率約定為週年百分之
      12.88，並未逾民法第205條規定之百分之20之限制，被告
      黃金枝抗辯利率過高云云，亦不足採。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告783,277元，及自95年6月6日起至清償日止
      ，按週年利率百分之12點88計算之利息，並自95年7月7日
      起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率百
      分之10，超過6個月以上部分，按上開利率百分之20計算
      之違約金，洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
