【裁判字號】    99,小上,120
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度小上字第120號
上  訴  人  張簡伊萍
被 上 訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
被 上 訴人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國99年11月
30日本院三重簡易庭99年度重小字第2222號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、查本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其
    上訴理由狀所載上訴理由略為：伊購買電子書包時之經濟能
    力尚可，然金融風暴後經濟危機出現後，即無資力繼續清償
    買賣價金，目前因罹患重度憂鬱症，而長期失業中等語，本
    院審酌上訴人前揭上訴意旨，認其並未具體指出原審判決有
    如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或
    其內容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，揆
    諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。從而，本件上
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用1,500 元，應由上訴人負擔，爰確定如
    主文第2項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭   審判長法  官  陳麗玲
                                     法  官  張筱琪
                                     法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
