【裁判字號】    99,訴,3618
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3618號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝明志
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7853號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
謝明志施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、謝明志前於民國92年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第1570號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第2752號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，復經本院以93
    年度毒聲字第244 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於93年2 月27日停止戒治出所，於93年9 月7 日因保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第334 號為不起訴
    處分確定。復於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    訴字第266 號判處有期徒刑5 月確定，於97年9 月29日縮刑
    期滿執行完畢；又於同年間，因施用毒品案件，經本院以97
    年度訴字第5235號判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院以
    98年度上訴字第979 號駁回上訴確定，並於99年1 月6 日縮
    刑期滿執行完畢（以上犯罪於本案均構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，亦未戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於99年8 月26日某時許，在新北市○○區○○街236 號住
    處，以將海洛因置入注射針筒內注射身體之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；復另以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為警方列管之毒品
    應受尿液檢驗人口，經警方通知於99年8 月27日21時許，至
    新北市○○區○○街1 段283 號樹林分局報到，經警採集其
    尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局（現改制為新北市政府警察局）樹林
    分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告謝明志就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，而被告經警通
    知到場後所採集之尿液，經送請檢驗之結果，確呈鴉片類及
    安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年9
    月16日出具之濫用藥物檢驗報告1 份、臺北縣政府警察局樹
    林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表1 紙附
    卷可稽。是堪認被告自白施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命應與事實相符。再觀之事實欄所載被告前案
    紀錄，被告於初次經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，又因施用毒品犯行經論罪科刑，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可憑，其再犯本案，已不屬毒品危害
    防制條例第20條規定之「初犯」或「5 年後再犯」，自應依
    同條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議
    ；最高法院98年度臺非字第12號判決參照）。是本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品，被告
    施用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為施
    用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪，核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一級、第二級毒品罪。又被告所犯上開2 罪間，罪名
    互殊，犯意各別，應予分論併罰。末查，被告前曾受有如事
    實欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件經送觀察勒戒及強制戒治，仍不能戒除毒癮，
    再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應較低，暨其生活狀況、犯罪之動機、目的及犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
