【裁判字號】    99,聲,6304
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  高榮唯
被      告  邱亮文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第731 號），本院裁定如下：
    主      文
高榮唯繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人高榮唯（聲請書誤載為高唯榮）
    因被告邱亮文違反毒品危害防制條例案件，經依聲請人指定
    之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查，本件具保人高榮唯因被告邱亮文違反毒品危害防制
    條例案件，經依聲請人指定，出具保證金10,000元後，經聲
    請人將被告釋放在案。嗣聲請人依被告之住所，傳喚被告於
    民國99年11月30日上午9 時30分到案接受執行，並依具保人
    住所函知具保人通知被告遵期於上開期日到案接受執行；詎
    被告無正當理由不到案執行，具保人屆期亦未通知被告到案
    執行，復經聲請人拘提被告無著等情，有臺灣板橋地方法院
    檢察署刑事保證金收據、送達證書、通知、拘票暨報告書在
    卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行完畢，復經本
    院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
