【裁判字號】    99,家救,298
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第298號
聲  請  人  劉貴盈
相  對  人  劉敏秀
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人間請求給付扶養費事件
    ，現經鈞院99年度家訴字第277 號審理在案。茲因聲請人為
    中度肢障，並為新北市中和區編列之低收入戶，名下亦無財
    產，生活困難，無法繳納訴訟費用，又本件訴訟非相對人所
    能否認，聲請人必有勝訴之望，為此依民事訴訟法第107 條
    之規定，聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出身心障礙手冊、診斷證
    明書、台北縣中和市中低收入證明書、財政部台灣省北區國
    稅局財產歸屬資料清單、98年度綜合所得稅各類所得資料清
    單各1 件為證，並經本院審閱99年家訴字第277 號卷宗，是
    本件聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
