【裁判字號】    99,交聲,3544
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3544號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  卓裕集
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國98年5 月5 日所
為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C0000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通事件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又法院認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，道路交通事件處理辦法第17條亦有明文。另按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條定有明文；再按送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項亦分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關以異議人即受處分人於卓裕集民國98
    年3 月19日22時35分許，騎乘車號AIW-151 號重型機車，行
    經新北市三重區○○○路之時，為警方當場攔停舉發「因酒
    後駕車，酒精濃度超過規定標準（經酒測每公升0.74毫克）
    」之違規，警方當場攔檢後掣開舉發違反道路交通管理事件
    通知單加以舉發，嗣再由原處分機關於98年5 月5 日掣開裁
    決書裁處罰鍰，且該裁決書業於98年5 月5 日送達至異議人
    之住所地即「臺北縣三重市（已改制為新北市三重區○○○
    ○路101 巷15弄24號4 樓」，由住居於該址之同居人卓陳模
    代為收受裁決書等情，有交通部公路總局臺北區監理所蘆洲
    監理站違反道路交通管理事件裁決書、舉發違反道路交通管
    理事件通知單及交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送
    達證書各1 張附卷可稽，則依上述行政程序法第72條、第73
    條之相關規定，原處分機關自得於上開應送達處所不獲會晤
    應送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人卓陳模以
    為送達，是以本件裁決書應已生合法送達於異議人之效力。
    準此，則異議人於「98年5 月5 日」收受上開裁決書之後，
    係遲至「99年11月18日」始具狀交由原處分機關轉送本院「
    聲明異議」，有聲明異議狀1 份附卷可按，是以異議人聲明
    異議之時間自其「收受裁決書」之翌日起算，縱加計在途期
    間，亦已逾「20日」之法定期間，則揆諸首揭規定，其異議
    不合法律上之程式且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                             交通法庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
