【裁判字號】    99,簡,10397
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃信儒
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26357號），本院判決如下：
    主  文
黃信儒犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一（一）「被告黃信儒之供
    述」應補充更正為「被告黃信儒於偵查中之自白」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告黃信儒所為，係犯行法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為滿足自己之私欲而徒手竊取被害人之內褲，顯然
    欠缺對於他人財產權應予尊重之觀念，行為實有不該，惟念
    其犯後已坦承犯行，所竊財物業已發還被害人，未造成重大
    損害，暨衡其素行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
