【裁判字號】    99,簡,10170
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  余俊緯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7527號），本院判決如下：
    主      文
余俊緯施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重貳點零肆捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包
裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第1 行「臺灣板橋地方法院」之記載應更正
      為「臺灣臺北地方法院」。
（二）犯罪事實欄一第3 行「本署」之記載應更正為「臺灣臺北
      地方法院檢察署」。
（三）犯罪事實欄一第7 行「302 房」之記載應更正為「315 房
      」。
（四）犯罪事實欄一第10行「2.30公克」之記載應更正為「2.30
      50公克」。
（五）犯罪事實欄一第10行「0.60公克」之記載應更正為「0.59
      70公克」。
（六）證據欄應補充「臺北縣警察局中和第一分局搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表、毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表
      、交通部民用航空局航空醫務中心99年10月1 日航藥鑑字
      第0996183 號毒品鑑定書各1 份」。
二、核被告余俊緯所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告前有附件犯罪事實欄所載及上開
    之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告經觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見
    其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法
    益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案白色透明結晶（驗餘淨重2.3048公克），為本案查獲之
    第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案
    盛裝上開毒品之包裝袋1 個，為被告所有供犯罪所用之物，
    業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收之。至其餘扣案物品，因與本案犯行無涉，爰均不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
