【裁判字號】    99,聲,6350
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張火烙
            王美女
上聲請人因被告賭博案件（98年度偵字第28236 號），聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第4060號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子陸顆及賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2823
    6 號被告張火烙、王美女賭博一案，業經該署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 件
    ，並已於99年12月14日期滿。惟扣案之賭具象棋1 副、骰子
    6 顆及賭資合計新臺幣（下同）200 元，係當場賭博之器具
    與在賭檯之財物，業據被告張火烙陳明在卷，且有扣押物品
    附錄表附卷可參，爰依上揭法律規定，聲請宣告沒收等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第266 條第
    2 項亦定有明文。
三、經查：被告張火格、王美女2 人前因賭博案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國98年11月3 日以98年度偵字
    第28236 號緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書1 份在卷可
    稽；而該案扣押之象棋1 副、骰子6 顆及賭資200 元，分別
    係當場賭博之器具及在賭檯之財物，核屬專科沒收之物，揆
    諸上揭法律規定，本件聲請洵屬適法有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
