【裁判字號】    99,交聲,4648
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4648號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  林育仲
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國99年11月24日所為之裁決處分（裁決書案號：
板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：新北市政府警察局板橋分局員警於民國九
    十九年六月二十日凌晨二時十一分許，在新北市新莊區○○
    ○路一八九巷九號前，攔停異議人即受處分人林育仲騎乘車
    牌號碼Ｍ九六－六三七號重型機車，因「酒後駕車（經予杯
    水漱口測得酒測值一點二六ｍｇ／ｌ）」之違規，經警製單
    舉發，乃依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    、第二十四條第一項第二款規定（裁決書漏載第二十四條第
    一項第二款部分），裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，
    吊扣駕駛執照十二月，並應參加道路交通安全講習。異議人
    則以：伊酒後騎車行為，已向檢察署（聲明異議狀誤載「法
    院」）繳交（緩起訴處分金）三萬元，現板橋監理站裁罰後
    還要繳交四萬五千元，但伊家境困難，請罰少一點等語，表
    明不服而提出異議。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。又此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
三、經查：本件原處分機關於九十九年十一月二十四日以板監裁
    字第裁41-C00000000號所為違反道路交通管理事件裁決書，
    其送達程序係以異議人即受處分人林育仲之住所地址臺北縣
    新莊市（嗣改制新北市新莊區○○○○路一九六巷二六弄五
    號二樓為應送達處所，而郵政機關送達於上址時，因未獲會
    晤異議人本人，而於同月二十五日將上開裁決書交與同居人
    即異議人母親（王美麗）等情，有原處分機關送達證書影本
    附卷可稽。又上開送達地址，確為異議人之住所地址，亦經
    異議人於聲明異議狀載明，並有異議人之戶籍資料在卷可憑
    ，堪認上開裁決書於九十九年十一月二十五日送達於異議人
    上開住所並經上開同居人受領時，已對異議人發生合法送達
    之效力，則異議人如對該裁決書有所不服，自應從送達之翌
    日即九十九年十一月二十六日起算，扣除因異議人設址於新
    北市新莊區之在途期間二日後，應於九十九年十二月十七日
    屆滿，但異議人遲至九十九年十二月二十三日，始向原處分
    機關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首頁所蓋之原處分機
    關收件章足憑，足認本件異議人聲明異議，已逾法定之異議
    期間。
四、綜上所述，本件異議人就首揭原處分機關於九十九年十一月
    二十四日所為違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，已
    逾法定之異議期間。至異議人於聲明異議狀陳述謂：伊酒後
    騎車行為，已繳交（緩起訴處分金）三萬元，現板橋監理站
    裁罰後還要繳交四萬五千元，但伊家境困難，請罰少一點等
    節，但依首開說明，本件異議人提起異議之程式於法不合，
    且無從補正，法院自無從就原處分機關所為之裁決處分有無
    理由等事項加以審酌，揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁
    回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
