【裁判字號】    99,簡,10207
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10207號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭萬居
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7596號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
郭萬居施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：(一)犯罪事實欄第8 至第11行「‧‧‧判處有期徒刑1 年
    2 月確定。復於97年間，因施用毒品案件、恐嚇等案件，經
    臺灣板橋地方法院分別判決處有期徒刑1 年2 月、3 月確定
    ，上開二刑經接續執行，於‧‧‧」應補正為「‧‧‧判處
    有期徒刑1 年2 月確定（已執行完畢）。復因施用第一級毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第2615號判處有
    期徒刑1 年2 月確定，又因恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院
    以97年度簡字第10879 號判處有期徒刑3 月確定，上開宣告
    之2 項有期徒刑嗣經法院裁定定其應執行有期徒刑1 年3 月
    確定，於‧‧‧」，(二)本件被告郭萬居係以將甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命（上開玻璃球吸食器業經丟棄而滅失）
    ；證據部分除補充：被告於本院審理時之自白外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法
    院論罪科刑執行完畢，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其
    自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益
    尚無直接之侵害，及其犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
