【裁判字號】    99,簡,10404
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10404號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳青譚
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7446號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
吳青譚施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組及分裝杓
貳支，均沒收。
    事  實
一、吳青譚前於民國98年間因施用第2 級毒品案件，經依臺灣板
    橋地方法院（下稱本院）98年度毒聲字第1367號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，再由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5478號、第7132號為不起
    訴處分確定，並於98年11月12日觀察勒戒執行完畢而釋放；
    此外，業已於95年間因妨害兵役案件，經本院95年度簡字第
    5918號判處有期徒刑3 月確定，甫於96年2 月14日易科罰金
    執行完畢，詎其猶不知悔改，且未戒除毒癮，竟基於施用第
    2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9 月17日下午6 時許
    ，在其位於新北市○○區○○路4 段191 巷25號3 樓住處內
    ，以將甲基安非他命放於吸食器內燒烤之方式，施用第2 級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於隔日凌晨1 時50分許，為警在
    上址當場查獲，並扣得安非他命吸食器1 組、分裝杓2 支，
    此間經警方採集其尿液送請檢驗之結果，呈毒品安非他命類
    陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經新北市政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、上開犯罪事實，業經被告吳青譚於警詢時及偵查中自白不諱
    ，並有台灣檢驗科技股份有限公司司99年10月4 日UL/2010/
    90542 號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局三重分局查
    獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表各1 份附卷可稽，以及
    扣案之安非他命吸食器1 組、分裝杓2 支可資佐證，足供擔
    保被告自白要與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品
    前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是
    被告犯本件施用甲基安非他命之罪，其事證明確，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。又其施用前後持有第2 級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用第2 級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。再查：被告於95年間因妨害兵役案件，經
    本院95年度簡字第5918號判處有期徒刑3 月確定，甫於96年
    2 月14日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並經觀察、勒戒之戒毒
    療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且其正值壯年，尚有謀生
    能力，竟不思努力工作，尋求正常生活，一再沾染施用毒品
    之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生活狀況、施用毒品之手
    段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。至扣案之安非他命吸食器1 組、
    分裝杓2 支，係被告所有供施用毒品甲基安非他命所用之物
    ，業據其於警詢時供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
