【裁判字號】    99,交聲,4454
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4454號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  松信交通事業股份有限公司
代  表  人  陳達桂
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國99年12月1 日以
基監字第裁42-F00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：苗栗
縣政府警察局99年10月19日苗縣警交字第F00000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條復定有明文。
二、查本件異議人即受處分人松信交通事業股份有限公司之營業
    所設於新北巿汐止區○○街298 巷3 弄4 號，此有本院依職
    權查詢之公司基本資料及營業登記資料各1 份附卷可稽，而
    異議人前向原處分機關交通部公路總局臺北區監理所基隆監
    理站就本件交通違規案件提出申訴時，其所提出之申訴單及
    申辦交通違規事件委任書上，亦均記載公司地址為新北巿汐
    止區○○街298 巷3 弄4 號無訛，足見異議人之營業所確在
    新北巿汐止區之上址。至異議人於本件聲明異議狀雖記載其
    地址為新北巿林口鄉○○路98號，惟參諸其先前提出之上開
    申訴單內記載該址為「公文回覆地址」一節可知，該址僅為
    其陳明之應送達處所，並非實際之公司所在地。準此，異議
    人之營業所既係設於新北巿汐止區，即非在本院管轄之轄區
    內。再者，原處分機關認異議人有「裝載砂石土方未依規定
    使用專用車輛（專用車輛未合於規定）」之違規行為，其行
    為地係在苗栗縣銅鑼鄉，此觀卷附違反道路交通管理事件裁
    決書及舉發違反道路交通管理事件通知單上關於違規地點之
    記載即明，亦不在本院管轄之轄區內。從而，異議人之營業
    所及違規行為地，既均非屬本院管轄範圍，本院就本件聲明
    異議案件自無管轄權，揆諸首揭說明，自應由本院諭知管轄
    錯誤，並移送於有管轄權之臺灣基隆地方法院審理。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第
304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
