【裁判字號】    99,司拍,1023
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司拍字第1023號
聲  請  人  吳菁華
相  對  人  劉子義
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人劉子義於民國99年4 月30日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定一般抵押權
    新台幣（下同）800,000 元之扺押權，依法登記在案。茲相
    對人對聲請人負債600,000 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出之他項權利證明書、
    不動產登記簿謄本、扺押權設定契約書、本票等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
