【裁判字號】    99,訴,3036
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第3036號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  談英俊 (DAM .
選任辯護人  王福民律師
上列被告因傷害致人於死案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第二二四二二號），本院裁定如下：
    主  文
談英俊之羈押期間，自民國一百年一月十一日起延長貳月。
    理  由
本件被告談英俊因傷害致人於死案件，經本院認有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第一款、第三款之情形而有羈押必要，已於民
國九十九年十月十一日起執行羈押；茲本院於九十九年十二月三
十一日訊問被告後，認被告涉犯傷害致人於死罪嫌重大，且被告
係越南籍逃逸外勞，在臺灣地區居無定所，有事實足認有逃亡虞
，況原重罪之羈押原因亦未消滅，為維後續案件之審理、執行，
有繼續羈押之必要，羈押期間應自一○○年一月十一日起延長二
月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  王綽光
                              法  官  洪珮婷
                              法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
