【裁判字號】    99,簡,10176
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  余劍壁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7722號），本院判決如下：
    主  文
余劍壁施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重肆點肆零肆零公克、淨重點玖捌肆零公克、驗餘淨重點
玖捌捌公克）併同難以與之析離之分裝袋，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：「台北縣政府警察局中和第二分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」；理由欄補充：「被告施
    用甲基安非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。」外，其餘犯罪事實及證據、
    所犯法條均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、沒收部分：扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重4.4040
    公克、淨重3.9840公克、驗餘淨重3.9838公克），併同難以
    與之析離之分裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
