【裁判字號】    99,易,2880
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2880號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李建霖
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23959
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
李建霖竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、李建霖前於民國92年間，因搶奪案件，經本院以92年度訴字
    第2335號判處有期徒刑2 年確定；復於93年間，因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院以93年度易字第866 號判處有期徒刑
    5 月確定；又於同年間，因違反妨害兵役條例案件，經本院
    以93年度簡字第5073號判處有期徒刑3 月確定，上開3 罪之
    刑經接續執行，於95年11月30日縮刑期滿執行完畢（以上犯
    罪於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意，於99年7 月15日17時55分許，在臺
    北縣板橋市（現改制為新北市板橋區，以下同）自由路51巷
    14弄8 號前，以自備之鑰匙1 支，竊取謝明發所使用之車牌
    號碼MDI-112 號重型機車1 輛，得手後供己騎用。
二、案經臺北縣政府警察局（現改制為新北市政府警察局）海山
    分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告李建霖就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，並據證人即被害
    人謝明發於警詢時指述甚明。此外，復有卷附之臺北縣板橋
    市○○路51巷監視器翻拍照片4 張可資佐證。足認被告之自
    白與事實相符。從而，本件事證明確，被告前開犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又查被告
    前曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告
    前已有多次竊盜、搶奪之前科犯行，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其素行不佳，猶不知悔改，復犯本案
    竊盜犯行，惡性非輕，且正值青壯，不思以正當途徑賺取金
    錢，竟竊取他人之物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，
    兼衡其竊取財物之價值、犯罪所生之危害，暨其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至未扣案之鑰匙1 支，雖係供被告犯
    本件犯行所用之物，惟復無其他證據足資證明上開鑰匙尚屬
    存在，故本院不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     31   日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    12    月     31   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
