【裁判字號】    99,訴,2972
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2972號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡景梅
具  保  人  陳建富
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
陳建富繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、被告胡景梅因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金額新臺幣（下同）8 萬元，由具保人陳建富於民國99年
    10月1 日繳納現金後，已將被告釋放。
二、經查，被告經本院依法傳喚、拘提，無正當理由不到庭，具
    保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到庭，有本院送達證書
    、拘票、拘提報告書在卷可稽，足認被告已逃匿，自應將具
    保人繳納之保證金8 萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長  陳信旗
                                法  官  劉正偉
                                法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
