【裁判字號】    99,婚,608
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第608號
原      告  李明澐
被      告  俞美娟
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、次按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；判決離婚之事由
    ，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    53條、第52條第2 項分別定有明文。次按離婚之訴，專屬夫
    妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄，但訴之原因
    事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄
    ，民事訴訟法第568 條第1 項規定甚明。又夫妻之住所，由
    雙方共同協議之，民法第1002條第1 項前段亦有明定。查本
    件原告為臺灣地區人民，被告係大陸地區人民，原告主張兩
    造於民國92年4 月15日在大陸地區結婚，嗣後雙方約定以原
    告位於新北市○○區○○街19號2 樓之住所為夫妻之居所地
    ，原告並因此申請被告進入台灣地區之事實，已有戶籍謄本
    1 件、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書在卷可憑，
    是依上開規定，本院就本件離婚訴訟即有專屬管轄權，且就
    判決離婚之事由應適用臺灣地區之中華民國法律定之，合先
    敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告經朋友介紹，赴大陸結識大陸地區人民
    即被告，兩造於92年4 月15日結婚，婚後約定返台以原告之
    住所為夫妻，並申請被告入境來臺，但被告來臺後，表示其
    要前往臺中找認識的親戚，此後並未與原告共同生活，原告
    曾打過該臺中親戚的電話沒通，此後找不到被告，於92年7
    月失去被告消息，原告是至起訴時，始知被告於94年6 月9
    日即出境，兩造失去聯絡甚久，互無往來，婚姻已難維持，
    為此依據民法第1052條第2 項之規定請求離婚。並聲明請求
    ：如主文所示。
二、被告方面未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、法院之判斷：
  (一)經查，原告主張兩造於92年4 月15日在大陸地區結婚，現婚
    姻關係仍存續中，惟婚後雙方雖約定以原告在台灣地區之住
    所為夫妻住所，原告並申請被告來台共同生活，但被告於同
    年7 月14日入台後遲未與原告共同生活，並逐漸失去聯絡之
    事實，已據其提出戶籍謄本1 件為證，並據證人即原告大姊
    李秉蓁到庭屬實（詳本院99年8 月5 日言詞辯論筆錄），而
    被告於92年7 月14日入境後，迄於94年6 月9日 始出境，之
    後即未再進入臺彎地區乙節，復有內政部入出國及移民署99
    年6 月30日移署資處雲字第0990090245號函檢附之入出國日
    期證明書、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書可憑，
    原告之主張堪信為實在。
  (二)按民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」。其立法本旨，
    乃以同條第一項各款列舉之離婚原因，過於嚴格；故增列第
    二項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第一項所列各款之要
    件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生
    活者，亦在得請求裁判離婚之列。此項規定係為因應實際需
    要所增設，倘認婚姻已生破綻而無回復之希望，則應許其裁
    判離婚；而婚姻是否已生破綻而無回復之希望須依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度以決之。又婚姻為兩性
    為永續經營共同生活而結合構成之夫妻共同生活體，此共同
    生活體，不但立即成為一「家」，甚且在將來應負起保護養
    育其子女之義務。為謀夫妻相愛，夫妻共同生活體之幸福運
    營，自須一家和好，夫妻互相以誠相待，且因婚姻關係成立
    ，夫妻須營共同生活，夫妻雙方即互負有同居之義務，此為
    民法第1001條所明定，更為婚姻本質之當然效果，是同居義
    務，既為婚姻關係之本質的義務，故在婚姻關係存續中，即
    自結婚時起，以至婚姻關係消滅時止，應一直繼續存在，倘
    夫妻間無正當理由，而事實上處於分居之狀態，自與婚姻關
    係之本質有悖，如分居繼續達一定時限，依社會通念認其時
    間非短時，自堪認此一分居事實對夫妻婚姻關係產生重大之
    閒隙，而可認屬重大事由。執此以觀，兩造於92年4 月15日
    結婚，然因被告來台後未與原告共同生活，並失去聯絡，可
    見兩造並未建立感情基礎，是自結婚後迄今，兩造實際上處
    於分居狀態，且一分居距今已有七年，均無再行共同生活，
    七年依社會通念非一短時間，堪認此一分居之事實於兩造之
    婚姻關係產生重大之閒隙，而可認為重大事由。再查，原告
    起訴請求離婚，其態度堅決，被告則音訊全無，行方不明，
    參以兩造分居期間，不論原告或被告均未曾努力嘗試去挽回
    或維繫此一婚姻之繼續等情，益見兩造已喪失維持婚姻之意
    欲，足認兩造間之婚姻關係所生破綻已深，難以期待其回復
    ，且該事由並非應由原告一方所負責。
  (三)綜上所述，兩造於92年4 月15日結婚後迄今已有七年期間，
    不曾共同生活，且現已分隔海峽兩地，加以兩造婚後缺乏相
    處，於分居後又均未主動積極經營雙方夫妻間之感情等情以
    觀，此顯與婚姻係一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同
    生活為目的之宗旨相違背，則兩造間之婚姻既已生破綻而顯
    無回復之希望，而此又非可歸責於原告一方，從而原告依據
    民法第1052條第2 項之規定訴請裁判離婚，洵屬正當，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
