【裁判字號】    99,簡上,803
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第803號
上  訴  人
即  被  告  廖嘉輝
選任辯護人  李永然律師
            黃介南律師
            李明洲律師
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院於民國99年6 月23
日所為之99年度簡字第3022號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第25973 號、第27854 號）提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭認應適用通常程序，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告廖嘉輝係臺北縣板橋市（
    已改制新北市板橋區）國家世紀館公寓大廈管理委員會之副
    主任委員，因其社區部分住戶與建商元利建設公司發生糾紛
    ，於民國九十八年七月二十九日，接受中天新聞台訪問時，
    竟基於妨害徐秀廷名譽之意思，指稱徐秀廷「以他( 徐秀廷
    ) 在社會上之背景來看，對我的人生有產生威脅的可能性，
    經過今天的抗議之後，我可能要到國外去避一下鋒頭」，暗
    指被害人徐秀廷係具有黑道或不良背景，足以毀損徐秀廷之
    名譽。因認被告涉犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七
    條分別定有明文。又上開規定，於簡易程序之第二審程序，
    亦準用之；第二審法院認為上訴有理由，或上訴雖無理由，
    而原判不當或違法者，應將原審判決經上訴之部分撤銷，就
    該案件自為判決，刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、
    第三百六十四條、第三百六十九條第一項前段分別定有明文
    。
三、經查：本件原審依檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，認上訴
    人即被告廖嘉輝係犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪，判處
    拘役四十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，原非
    無見。惟上訴人於九十九年七月六日提起本件上訴後，業於
    九十九年十二月十六日死亡，有辯護人李明洲律師於九十九
    年十二月二十九日向本院具狀陳報而提出之行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院死亡證明書正本一份在卷
    可稽。原審未及審酌被告死亡之事實，而為實體之判決，尚
    有未合，依上開說明，自應由本院管轄之第二審合議庭將原
    判決撤銷，並不經言詞辯論逕為諭知不受理之判決。
四、末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款所列之法院於
    審理後認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有
    明文。本件上訴人既於提起上訴後死亡，依前揭說明，應由
    本院合議庭依通常訴訟程序審判，並以第一審法院之地位，
    自為第一審判決。檢察官如不服本判決，仍得於法定期間內
    ，向管轄第二審法院提起上訴，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭 審判長法  官   張江澤
                                   法  官   陳海寧
                                   法  官   楊志雄
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
