【裁判字號】    99,簡,10375
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10375號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  潘建輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7074號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
潘建輝施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹貳捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告潘建輝前案部分應自犯罪
    事實欄一第4 行「確定」後補充「又於95年間，因施用第二
    級毒品案件，經本院以95年度簡字第1936號判處有期徒刑4
    月確定，於96年4 月5 日縮刑期滿執行完畢」；另犯罪事實
    欄一第6 行「妨害兵役條治罪例」及第10行「安非他命」應
    分別更正為「妨害兵役治罪條例」及「甲基安非他命」；犯
    罪事實欄二「臺北縣政府警察局」後應補充「（現改制為新
    北市政府警察局）」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，被告持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪，核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。末查
    ，被告前曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，並因施用毒品
    而多次負有刑責，竟仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，暨其犯
    罪之動機、目的及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至扣案之甲基安
    非他命1 包（淨重0.129 公克，驗餘淨重0.1288公克），係
    屬查獲之第二級毒品，且因塑膠袋內所含甲基安非他命無法
    完全析離，應概認係屬查獲之第二級毒品，除檢驗用罄部分
    業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
