【裁判字號】    99,聲,6352
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6352號
聲  請  人
即  被  告  姜禮豐
指定辯護人  湯明純  本院公設辯護人
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案被告姜禮豐違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之
    運輸第三級毒品罪，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，尚有
    真實姓名年籍不詳、綽號「大衛」之共犯在逃，且所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有事實足認為有勾串共犯之
    虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款規定，於民國99年11月30日裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告已具狀坦承因意圖販賣而持有第三級毒
    品之犯行，且深具悔意，且案情已臻明確，亦無湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯之虞，依大法官釋字第665 號解釋，
    倘僅依重罪而羈押被告即有違「比例原則」，是已無羈押被
    告之必要，爰聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    被告姜禮豐所犯者，乃最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定羈押原因；而
    本件犯行，被告於為警方查獲時，及嗣後於警詢、偵查及本
    院調查時，關於毒品Ｋ他命來源、取得方式、交運過程等情
    先後供述不一，前後互相矛盾；另就扣案物品內容為毒品乙
    節，被告均否認知悉係毒品，與證人即查獲本案員警董玉清
    於檢察官訊問時，關於查獲經過之證述（見偵查卷第77頁）
    明顯不符，且本案尚有共犯綽號「大衛」在逃，顯有事實足
    認有勾串共犯之虞，亦符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款之羈押原因，又上開羈押原因及必要性目前既仍存在，不
    能因具保而使之消滅，復為保全被告之順利到庭暨執行，本
    院認非以對被告羈押之方式，不能達其目的，是自有繼續羈
    押被告之必要；再參酌被告不論係運輸抑或意圖販賣而持有
    毒品，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使
    、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限
    制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比
    例原則，並無違前開大法官會議第665 號解釋意旨（最高法
    院98年度臺抗字第668 號裁定意旨參照）。此外，本件復查
    無刑事訴訟法第114 條第1 款至第3 款之事由，所請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  樊季康
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
