【裁判字號】    99,交聲,4640
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4640號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  黃重寬
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年1 月20日板監
裁字第裁000000000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分聲明異議，本院裁決如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車，道
    路交通管理處罰條例第3 條第8 款定有明文。次按汽車駕駛
    人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新1,800
    元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人駕駛汽車違反道路
    交通管理處罰條例第53條規定者，除應依該條所規定之罰鍰
    處罰外，並予記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人黃重寬前因騎乘車牌號
    碼BCI—080號重型機車，分別於民國97年10月2 日及98年1
    月14日，經臺北縣政府警察局中和第二分局、臺北縣政府警
    察局員警分別攔停舉發第C00000000 號、第C00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，被舉發違反道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項規定，各記違規點數3 點，嗣經原處
    分機關於98年1 月20日依道路交通管理處罰條例第63條第3
    項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、
    44、67條規定，以板監裁字第裁000000000000 號違反道路
    交通管理事件裁決書認定受處分人「在6 個月內，駕照違規
    記點共達6 點以上者」而裁處吊扣駕駛執照1 個月，並施以
    道路交通安全講習，駕駛執照限於98年2 月19日前繳納，逾
    期未繳送，自98年2 月20日起易處吊扣駕駛執照2 個月；98
    年3 月6 日前未繳送駕駛執照者，自98年3 月7 日起易處吊
    銷，並逕行註銷駕駛執照；駕駛執照吊（註）銷後，自98年
    3 月7 日起1 年內不得重新考領駕駛執照等語。
三、異議意旨略以：伊未曾收到裁決書，以致駕駛執照遭吊銷，
    是本件違規舉發及裁處，實難令人甘服，為此聲明異議，請
    求撤銷原裁決處分云云。
四、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通事件處理辦法第17條前段分別定有明文。經查：交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站於98年1 月20日板監裁字第
    裁000000000000 號所為之裁決書書面通知上載有：「附記
    ：受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，以司法紙狀提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、
    交由（台北區監理所）所轉送管轄地方法院」等字樣，且就
    「二十日內」字樣以紅色標明，此有上開裁決書1 紙附卷可
    參，可見原處分機關就本件行政處分業已告知異議人其救濟
    之法定期間及救濟途徑。次查，本件原處分係於98年2 月2
    日送達異議人戶籍地，皆因未獲會晤本人，亦無得受領文書
    之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，已將該通
    知單及裁決書寄存於板橋中正路郵局，並依規定製作「寄存
    送達通知書」2 份，1 份黏貼於應受送達人即異議人上址門
    首，另1 份置於該址信箱或適當處所以為送達，此有交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站違反道路交通管理事件裁
    決書、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書各
    1 紙附卷為憑，而異議人遲至99年12月17日始向原處分機關
    提出聲明異議狀，分別有該聲明異議狀、交通部公路總局臺
    北區監理所板橋監理站對違反道路交通管理事件不服裁決聲
    明異議案件移送書、聲明異議狀上所蓋原處分機關收文戳章
    可稽，是本件異議已超過前揭法定之20日異議期間，且無從
    補正，揆諸前開規定，異議人已不得聲明異議，其提起本件
    聲明異議，並不合法，應予駁回。
五、據上論結，依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官    連  雅  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    郭  晉  良
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
