【裁判字號】    99,交聲,4583
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4583號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  林楨智
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年4 月12日北監自裁字第裁
40-C00000000號、民國99年8 月10日北監自裁字第裁40-C000000
00號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議均駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，並得依法扣除
    在途期間，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項及道路交通事件處理辦法第11條均有明文。
    此為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，異
    議人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實
    體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之，道路交通事件處理辦法第17條
    定有明文。從而，異議人自應於上開規定之期間內向法院聲
    明異議，倘異議人逾期聲明異議，於法即有不合，法院自應
    裁定駁回之。又依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他
    處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之，於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72
    條第1 項、第73條第1 項規定甚明。
二、經查，本件異議人即受處分人林楨智於民國99年4 月9 日晚
    間10時5 分許，在新北市○○區○○街1 段7 號前，因有「
    汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）因而致人受
    傷」及「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸」之違規
    行為，經新北市政府警察局交通警察大隊於99年4 月10日以
    北縣警交大字第C00000000 號、北縣警交大字第C00000000
    號違反道路交通管理事件通知單舉發之，嗣原處分機關先於
    99年4 月12日以北監自裁字第裁40-C00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書，就異議人「汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準（0.55以上）因而致人受傷」之違規行為，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照24個月，並應參加
    道路交通安全講習，上開裁決書同日送達於異議人本人；又
    原處分機關嗣於99年8 月10日以北監自裁字第裁40-C000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書，就異議人「汽車駕駛人
    駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸」之違規行為，裁處罰鍰6,00
    0 元，並吊銷駕駛執照，上開裁決書嗣於同年月11日送達於
    異議人住所，經異議人之同居人即其父林情輝收受等情，有
    上開舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關北監自
    裁字第裁40-C00000000號、北監自裁字第裁40-C00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書各1 份及交通部公路總局臺北
    區監理所送達證書影本2 紙附卷可稽。從而，本件裁決書業
    經原處分機關依行政程序法之規定，分別於99年4 月12日及
    同年8 月11日完成送達。次查，異議人住所設於新北市中和
    區，須加計在途期間2 日，此經法院訴訟當事人在途期間標
    準規定明確。是異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主
    管機關所為之處罰，應自收受裁決書之翌日起20日加計2 日
    在途期間，即應分別於99年5 月4 日及同年9 月2 日前聲明
    異議。惟本件異議人遲至同年12月14日始向原處分機關提出
    聲明異議狀乙情，有異議人聲明異議狀及原處分機關收受上
    揭書狀之收文章可憑。核已逾20日之法定期間，從而本件異
    議人之聲明異議均不合法律上之程式，且無從命其補正。揆
    諸前揭說明，其就前揭處分聲明異議均為不合法，均應予駁
    回。
據上論斷，依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
