【裁判字號】    99,司聲,1619
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司聲字第1619號
聲  請  人  青島工程有限公司
法定代理人  羅宜珍
相  對  人  築圓興業有限公司
法定代理人  蔡清煌
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第一二四三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬陸仟佰拾陸元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執
    行而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝
    訴確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴
    訟而言（最高法院69年度臺抗字第279 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前依本院98年度重簡字第1495號民事判決，於提供
    如主文第1 項所示之擔保金為相對人預供擔保後，免為假執
    行在案。嗣聲請人提起上訴，業經本院99年度簡上字第124
    號判決確定，且聲請人亦以存證信函定20日以上之期間催告
    相對人行使權利而未行使，為此提出本院98年度重簡字第14
    95號、99年度簡上字第124 號民事判決、99年度存字第1243
    號提存書、板院輔99司執新字第36026 號函等影本各1 件、
    存證信函暨回執原本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係依本院98年度重簡字第1495號民事判決
    ，為相對人預供擔保後免為假執行在案。嗣聲請人不服提起
    上訴，該案業經本院99年度簡上字第124 號民事判決確定等
    情，此據本院依職權調取前開卷宗核閱屬實，故本案訴訟業
    已終結。而聲請人並已於民國99年10月5 日以五股德音郵局
    第96號存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利，惟
    相對人於99年10月6 日收受後迄未行使權利等情，復有存證
    信函暨其回執原本、臺灣嘉義地方法院99年12月2 日嘉院貴
    文字第0990031202號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
