【裁判字號】    99,司聲,1748
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1748號
聲  請  人  趙慧明
上列聲請人與相對人江秀蘭即江如邑間聲請發還擔保金事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度司裁全字第1603號假扣押裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院98年度存字第
    3601號提存事件提存在案。茲因相對人已清償完畢，聲請人
    並已撤回假扣押執行程序，自得請求返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供
    擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人聲請狀僅表明相對人已清償會款完畢，並欲聲
    請撤回假扣押執行程序，並未說明本件聲請發還擔保金之依
    據及相關證明文件供本院審酌；經本院於民國99年11月29日
    函知聲請人於文到7 日內補正本件請求依據及相關證明文件
    ，逾期未補，即裁定駁回。該項通知已於同年12月3 日送達
    ，此有送達回證1 紙附卷可憑，惟聲請人迄今仍未補正，揆
    諸前揭說明，聲請人之聲請於法不合，自不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
