【裁判字號】    99,易,3385
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3385號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾文忠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7986號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
鍾文忠施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)、犯罪事實欄被
    告鍾文忠之前科應更正為「鍾文忠前因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第4219號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第5389
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治出所交付
    保護管束，其於保護管束期間，因另有施用毒品之情事，經
    本院以89年度毒聲字第4016號裁定撤銷停止戒治，令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年1 月29日強制戒治執行完畢釋放
    出所；該次施用毒品之犯行，並經本院以88年度易字第3823
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於90年3 月9 日易科罰金執
    行完畢。又因施用毒品案件，經本院以90年度易字第3935號
    判決判處有期徒刑6 月確定；另因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以92年度上易字第2524號判決判處有期徒刑6 月確定；復
    因贓物及竊盜等案件，經本院以92年度易字第1490號判決分
    別判處有期徒刑4 月、1 年2 月，應執行有期徒刑1 年4 月
    確定；再因贓物案件，經本院以92年度訴字第1835號判決判
    處有期徒刑3 月確定。上開所示5 罪，嗣經本院以93年度聲
    字第1845號裁定定應執行刑有期徒刑2 年4 月確定，於94年
    6 月22日假釋出監並付保護管束，於94年10月17日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期以已執行論（本案構成累犯
    ）」；(二)、證據部分應補充「被告於本院審理中之自白」；
    (三)、適用法條欄應補充「被告持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，素行不佳，及其犯罪之
    動機、手段、所生危害程度暨犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至公訴人就本案雖具體求處有期徒刑7 月之刑度，
    然本院斟酌被告施用毒品主要係戕害自己身心健康，尚未直
    接危害他人，並審諸以上各節，認宣告如主文所示之刑，應
    已足昭炯戒，附此說明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
