【裁判字號】    99,簡,9910
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9910號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戴文成
選任辯護人  郭緯中律師
            古健琳律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16265
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
戴文成於夜間侵入住宅、踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、首行地址更正為「
    新北市樹林區」、證據部分補充：「被告於本院訊問時之自
    白（見民國九十九年十一月二十二日本院準備程序筆錄）。
    」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪
    ，其所謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦
    屬之；而所謂「夜間」，為日出前日沒後，此徵之刑事訴訟
    法第一百四十六條第四項規定，至為明顯（最高法院七十六
    年台上字第二九七二號、二十九年度滬上字第六三號判例意
    旨參照）；又窗戶具有防閑作用，為安全設備之一種。核被
    告戴文成所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第
    二款之於夜間侵入住宅、踰越安全設備竊盜罪（其踰越安全
    設備而入室行竊，所涉侵入住宅部分因已溶合於所犯加重竊
    盜罪之罪質中，不另論以侵入住宅罪名）。爰審酌被告並無
    前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可查，兼衡其因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、
    目的、手段、竊得財物之價值，且業與被害人達成和解並支
    付新臺幣四萬五千元之賠償金，此有本院調解筆錄一份附卷
    足憑，所生損害應有所減輕，及其犯後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之拖鞋壹雙，雖屬被告所有之物，
    惟與本案竊盜犯行尚無直接關聯，爰不予宣告沒收。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    前開被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，犯
    後已坦承犯行，深知悔悟，且與被害人達成和解並給付賠償
    金，而獲得被害人之宥恕，業如前述，被告歷此偵、審程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定
    ，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
