【裁判字號】    99,交訴,187
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  白朗文BOOYS.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
348 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載（被告涉犯肇事逃逸部分，另
    以簡式審判程序處理）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人張育嫺告訴被告白朗文過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人張育嫺於民國99年
    12月22日本院行準備程序時當庭表示撤回告訴，有撤回告訴
    狀1 份在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
