【裁判字號】    99,簡,10376
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10376號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉清源
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
206 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
劉清源意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：被告劉清源於本
    院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後2 次業務侵占行為，係基於單一之犯意，於任職被害人
    碩勝國際有限公司（下稱碩勝公司）倉儲管理員期間，利用
    同一業務上之機會反覆所為者，屬集合犯，僅論以一業務侵
    占罪（公訴意旨認被告前後2 次業務侵占行為，應予分論併
    罰，尚有誤會）。爰審酌被告係任職於被害人碩勝公司，本
    應忠於職守，竟違反職務上之義務，利用職務之便，侵占所
    持有之物品，致被害人碩勝公司受有損害，及被告之素行、
    侵占所得財物價值非鉅，兼衡被告犯後均坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查
    被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告（被告前因
    侵占案件，經本院以94年度易字第817 號判處有期徒刑1 年
    5 月，緩刑4 年確定，而於民國98年12月28日緩刑期滿未經
    撤銷緩刑之宣告，上開有期徒刑之宣告已失其效力，即與未
    受該有期徒刑之宣告同），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其因一時失慮，致觸法網，犯後已坦承犯行
    ，深具悔意，且被害人碩勝公司代理人翁基祥亦於本院審理
    時，當庭表示：本件民事賠償部分，公司已不再請求，並願
    意給被告1 次自新機會，原諒被告本次行為等語（見本院99
    年12月29日準備程序筆錄第2 頁），本院認被告經此偵審程
    序之教訓後，應能知所警愓，而無再犯之虞，對被告所處之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    併予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
