【裁判字號】    99,破更,1
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度破更字第1號
聲  請  人  茂泰營造股份有限公司
法定代理人  李美珍
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人茂泰營造股份有限公司（下稱茂泰公
    司）之財產僅存現金新台幣（下同）260萬元，已顯不足清
    償債務，為使債權人得以公平受償，特依破產法聲請宣告破
    產云云。
二、按破產之目的，係透過清理之程序，將可分配之破產財團之
    財產，平均分配於各債權人，使各債權人得以平均受償，而
    未受償部分之請求權則視為消滅，是以破產之聲請，應以多
    數債權人之存在為前提，如債權人僅有1 人，既與第三人無
    涉，自無聲請破產之必要，最高法院65年度台抗字第325 號
    著有判例。參照司法院25年院字第1505號解釋意旨，此乃就
    破產程序所為目的性限縮解釋之當然結果。又雇主因歇業、
    清算或宣告破產，本於勞動契約所積欠之工資未滿6 個月部
    分，有最優先受清償之權，勞動基準法第28條第1 項著有明
    文。是在雇主歇業、清算或宣告破產前6 個月所積欠之工資
    ，有最優先受清償之權。次按稅捐之徵收，優先於普通債權
    ，稅捐稽徵法第6 條第1 項亦有明文。再者，對於破產財團
    之財產有優先權之債權，先於他債權而受清償，優先權之債
    權有同順位者，各按其債權額之比例而受清償，破產法第11
    2 條規定至明。是前揭工資債權既應優先於一般稅捐債權，
    則債務人之資產如已不足清償所欠應優先清償之前揭工資債
    權、一般稅捐債權，而除該稅捐債權外，同一優先順位又別
    無他債權人，應認無多數債權人之存在，自無聲請破產之必
    要。否則，債務人資產已不足清償前揭工資債權、一般稅捐
    債權，其他債權人更無受償之可能，倘予宣告破產，反而須
    優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人之
    報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，徒使優先
    債權人即稅捐機關之債權減少分配，而其他債權人亦無因此
    受分配之可能，顯與破產制度之本旨不合（最高法院98年度
    台抗字第588號、臺灣高等法院98年度破抗字第14號裁定意
    旨參照）。
三、依據聲請人所提出之財產狀況說明書及債權人清冊之記載，
    其現有資產總額為現金260萬元，積欠債權有使用牌照稅
    2018元、營利事業所得稅000000000元、營業稅00000 000
    元、罰鍰0000000元、殷袖珍工資債權49500元、遣散費
    231000元、殷相榮工資債權49500元、遣散費231000元、李
    昱璇工資債權72000元、遣散費456000元、林秀珍借款100萬
    元、殷林碧蘭借款100萬元、李美倫借款640萬元、合作金庫
    銀行00000000元。參酌目前宣告破產事件之實務，破產管理
    人每月報酬至少約需4、5萬元，亦即聲請人如宣告破產，至
    少應支出破產管理人之報酬4至5萬元；另破產程序必須選任
    破產管理人、定申報債權期間、預定債權人會議期日及其應
    議事項公告之、召開債權人會議、關於破產債權之加入及其
    數額之爭議經法院裁定後，破產管理人應改編債權表，提出
    於債權人會議、預分配破產財團等程序，通常須2年始能終
    結（司法院頒布之各級法院辦案期限實施要點第2點規定，
    破產事件之辦案期限為2年參照），故本件如以2年計算，聲
    請人所應支出之破產管理人之報酬等財團費用即至少需要96
    萬元（計算式：40,000元×12個月×2年＝96萬元），尚不
    包含其他必要費用。聲請人目前現有資金為260萬元，固可
    支付上開財團費用，惟扣除上開財團費用後，餘額優先清償
    殷袖珍工資債權49500元、殷相榮工資債權49500元、李昱璇
    工資債權72000元，剩餘款項清償上開營業稅捐債權已有不
    足，其他借款債權人當無受償之可能，倘予以宣告破產，反
    而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理
    人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，徒使
    優先債權人即稅捐機關之債權減少分配，而其他債權人亦無
    因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合，聲請人聲請宣
    告破產顯無必要，應予駁回。
四、據上結論，爰依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
