【裁判字號】    99,交簡,6099
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾淑君
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1956號），本院判決如下：
    主  文
曾淑君因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分所載「現
    場照片3張」應更正為「現場照片4張」；「臺北縣政府警察
    局道路交通事故初步分析研判表」應予刪除外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾淑君騎乘機車為求方便逆向斜穿對向車道之過
    失程度，告訴人周曉倩並無肇事因素，及其所受傷勢之嚴重
    程度，及被告犯罪後之態度暨其迄未能與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      交通法庭    法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  翁  淑  婷
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
