【裁判字號】    99,交易,865
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第865號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  顏聰輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二八０九四號），本院行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
顏聰輝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、顏聰輝於民國九十七年間因酒醉駕車公共危險案件，經本院
    以九十七年度交簡字第三五七０號判處有期徒刑三月，如易
    科罰金以新臺幣一千元折算一日，於九十七年十二月九日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯），仍不知警惕。竟於九
    十九年九月二十六日晚間某時起至翌日凌晨四時許止，在臺
    北縣三峽鎮○○路○段四七０巷六號之住處內飲用高粱酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於二十七日凌晨
    五時許，仍騎乘車牌號碼２６６－ＥＧＦ號重型機車外出訪
    友，於同日上午五時三十七分許，行經臺北縣三峽鎮○○路
    ○段四一一號前時，因酒後駕車精神不濟，無法維持身體平
    衡致不慎撞及停放在路旁，王文良所有車牌號碼４０７０－
    ＶＫ號（起訴書誤載為４０７０－ＢＫ號）自用小客車，致
    己人車倒地，受有前額顏面深裂傷五公分，顏面、頸部、右
    手、右下肢多處外傷性上皮缺損，經送財團法人恩主公醫院
    急救，該院抽血檢驗，結果測得其血液中酒精濃度結果達每
    ０．一公升二二０毫克（相當於吐氣酒精濃度每公升一．一
    毫克），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，顏聰輝於本院準備期日中就被訴事實為
    有罪陳述，經本院行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告顏聰輝對於上揭時地酒後駕車公共危險之犯罪事實
    ，於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、急診報告單、診斷證明
    書各一紙，現場照片十二張在卷可稽。而當人飲酒後，若以
    呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升０．五毫克時，
    其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升０．七五
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升一．０毫
    克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升
    一．五毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升二．０毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且
    導致癲癇發作；達到每公升三．五毫克時，則已至神智不清
    ，反射減低及呼吸抑制等情，業經行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內
    字第二六八六八號函闡釋綦詳，並為本院歷來審理酒後駕車
    公共危險案件職務上所知悉。而本件被告飲酒後其血液中酒
    精濃度結果達每０．一公升二二０毫克，換算呼氣酒精濃度
    經檢測已達每公升一．一毫克，且因此精神不濟，無法維持
    身體平衡而撞擊王文良車輛，堪認被告之生理狀況已受酒精
    相當程度之影響，注意力及反應能力均降低，其駕駛能力已
    受影響，被告確因服用酒類而不能安全駕駛動力交通工具甚
    明，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒醉駕車公共危
    險罪。又被告於九十七年間亦因公共危險罪，經本院以九十
    七年度交簡字第三五七０號判處有期徒刑三月，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日，於九十七年十二月九日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國刑案紀錄表可憑，其於
    刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告已有酒後駕車之紀錄，犯罪之動機、目的、手段
    ，犯罪所生之危害，犯罪後坦承犯行，態度良好，且與被害
    人王文良達成和解，賠償所受之損害，有和解書在卷可稽，
    且被告因此次車禍亦受有傷害，亦有診斷證明書可證，應已
    達到教訓等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  洪紹甄
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
