【裁判字號】    99,簡,10396
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳德聰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第8219號），本院判決如下：
    主  文
陳德聰施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告雖矢口否認
    有施用毒品犯行。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗
    ，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以
    外藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相
    層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲
    基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能
    不會超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29 日
    （87）發技（一）字第870745 74 號、行政院衛生署藥物食
    品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而
    本件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA
    酵素免疫分析法為初步檢驗，GC /MS氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗，有上開檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有
    甲基安非他命成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱近日其
    未施用甲基安非他命云云，即難採信。從而，被告為警採尿
    前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基安
    非他命之行為已堪認定」。外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施
    用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不知悔改
    而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智
    識程度、犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
