【裁判字號】    99,聲,6156
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林盈志
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三九一三號），本院裁定如下：
    主  文
林盈志所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人林盈志因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯如附
    表編號二、四所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之其
    他附表所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行
    ，合先敘明。
三、查受刑人林盈志因於民國九十八年間，違反毒品危害防制條
    例等罪，先後經本院判處有期徒刑八月、四月，應執行有期
    徒刑十月，經上訴臺灣高等法院判處上訴駁回而確定；有期
    徒刑九月、四月，應執行有期徒刑一年，經上訴臺灣高等法
    院判處上訴駁回，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院九十八年度訴字第三六四一號判決書、臺灣
    高等法院九十八年度上訴字第五一二一號判決書、本院九十
    八年度訴字第三六四二號判決書、臺灣高等法院九十九年度
    上訴字第三八七號判決書（上揭臺灣高等法院判決駁回上訴
    ，均屬程序判決）各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人
    所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核上開案件犯
    罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為本件聲請，再本次聲請之數裁判，
    前均未曾經檢察官聲請定應執行刑，亦無重複裁定之虞，故
    本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
