【裁判字號】    99,簡,9641
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林采伶
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第24808號），本院判決如下：
    主  文
林采伶犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第3
    行「138」之記載應補充為「138號」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告林采伶不思以正當、理性溝通之方式解決紛爭，
    僅因訴訟之恩怨，率然以暴力傷害及言語侮辱告訴人林宜芳
    ，實有可議，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、前科素行、
    尚未與告訴人和解、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
