【裁判字號】    99,家救,265
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  99年度家救字第265號
聲  請  人  林美娟
訴訟代理人  宋國城律師
上列聲請人與相對人薛理洪間請求婚姻無效事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院對相對人薛理洪提起婚
    姻無效之訴訟，業經本院以99年度婚字第1130號審理在案。
    茲因聲請人無資力，經向財團法人法律扶助基金會士林分會
    聲請法律扶助，業經准予扶助在案，為此依民事訴訟法第10
    7 條第1 項及法律扶助法第62條之規定，聲請訴訟救助等語
    ，並提出多重障（聽、聲、智）之身心障礙手冊影本、財團
    法人法律扶助基金會士林分會審查表影本、申請人資力審查
    詢問表、財政部臺灣省北區國稅局97、98年度綜合所得稅各
    類所得資料清單影本、財產歸屬資料清單影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
