【裁判字號】    99,聲,6238
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳文志
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3989號），本院裁定如下：
    主  文
吳文志犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役壹
佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳文志因違反家庭暴力防治法等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。又按數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年；宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期；但不得逾120 日，刑法第51條第5 款
    、第6 款亦分別規定甚明。
三、查本件受刑人因違反家庭暴力防治法等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑（其中編號1 、2 、3 之宣告刑均應更正
    為「拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」
    ；編號4 之宣告刑應更正為「拘役40日，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日」；編號5 之宣告刑應更正為「拘役
    55日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」），且均
    經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
