【裁判字號】    99,訴,3506
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3506號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳炳宏
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25642
號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
陳炳宏犯搶奪未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳炳宏有賭博前科，民國92年間，因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經本院以92年度簡字第3214號判決判處拘役40日
    確定；詎仍未知所戒慎，因經濟困窘，民國99年9 月28日凌
    晨1 時45分許，在新北市○○區○○路209 號前，見攜有肩
    背包之李珮雯獨自一人步行，認有機可趁，竟基於意圖為自
    己不法所有之搶奪犯意，由李珮雯後方趨進，旋驟然伸出右
    手向前勾住李珮雯頸部，而著手搶奪李珮雯之上揭隨身肩背
    包之際，因李珮雯發覺此情且尖叫呼救併以手護住該肩背包
    ，致陳炳宏未能搶奪得手而未遂，陳炳宏且旋匿身於長樂路
    209號屋柱後方，惟嗣仍為據報趕赴現場處理之員警查獲。
二、案經新北市政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據、理由
    訊據被告對前開犯罪事實，於本院審理中坦認在卷，並經證
    人李珮雯於警詢證述、偵查結證在卷，且有現場相片數幀在
    卷可稽，足認被告自白核與事實相符，可以採信；本件事證
    明確，被告犯行足以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由
(一)、核被告所為，係犯刑法第325 條第3 項、第1 項之搶奪未遂
    罪；其已著手於搶奪行為之實施，惟尚未生告訴人所有之財
    物移置於其實力支配下之結果，其搶奪犯行屬未遂階段，爰
    依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
(二)、茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨其犯後坦認犯行，
    尚有悔意等一切情狀，就其本件犯行量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第325 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第二十庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
中華民國刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
