【裁判字號】    99,訴,1448
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1448號
原      告  保安宮
特別代理人  張阿頭
訴訟代理人  戴森雄律師
被      告  范劉阿琴
被      告  范志豪
被      告  范雅雯
被      告  范忠雄
被      告  范忠義
被      告  范忠信
被      告  范忠成
被      告  陳范麗嬌
被      告  范淑敏
被      告  林范麗華
被      告  范金蓮
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，經本院於民國99年
12月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應就被繼承人范福炎所有坐落於臺北縣三峽鎮○○段小暗坑
小段1507地號土地（地目建，面積286 平方公尺，應有部分五分
之一）、同小段1507之1地號土地（地目旱，面積2328 平方公尺
，應有部分5分之1），辦理繼承登記（含范忠雄、范如部分之再
轉繼承登記）後，將所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。本件原告對被告范忠雄等11人提起訴訟，惟因被
    告范忠雄亦同時為原告之法定代理人，是於本件訴訟中不能
    行原告之法定代理權，原告屬無法定代理人而有受代理之必
    要，且無訴訟能力，經原告保安宮之住持范孝賢之利害關係
    人依民事訴訟法第51條規定，聲請選任原告總幹事張阿頭為
    原告之特別代理人，經本院於民國99年11月16日裁定選任張
    阿頭為原告之特別代理人在案，上開裁定業已合法送達兩造
    ，並已確定在案，合先敘明。
  (二)按訴狀送達後，有訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加
    其原非當事人之人為當事人者，原告得將原訴變更或追加他
    訴，此觀民事訴訟法第255條第1 項第5款規定自明。本件原
    告就訴外人范福炎名義所有坐落於坐落於臺北縣三峽鎮○○
    段小暗坑小段1507、1507之1地號2筆土地（下稱系爭土地）
    應有部分1/5請求部分，因范福炎業於80年1月12日死亡，原
    告原僅列范劉阿琴、范志豪、范雅雯（即范福炎之子范忠慶
    之配偶及子女）為被告，嗣再追加范忠雄、范忠義、范忠信
    、范忠成、陳范麗嬌、范淑敏、林范麗華、范金蓮為被告，
    核係固有必要共同被告，此項訴之追加核與上開規定相符，
    自應予以准許。
  (三)本件被告均經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
  (四)原告已撤回對被告陳妹、陳范萬、范陳勝、陳桂美、范桂枝
    （見本院卷第109頁，99年10月4日言詞辯論筆錄）之訴，合
    此敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)系爭土地（另有共有人范石柳、范諸粒、范順治、范忠雄，
    應有部分各五分之一）為范福炎名義共有，應有部分為五分
    之一（其中范石柳、范諸粒、范順治部分，業經原告另訴請
    判決，見本院97年度訴字第93號判決書。），而范福炎於75
    年10月13日出具捐獻書，將系爭土地應有部分五分之一贈與
    原告後，尚未辦理所有權登記，即於80年10月12日死亡，其
    共同繼承人有妻范美、子范忠雄、范忠義、范忠信、范忠慶
    、范忠成、女陳范麗嬌、林范麗華、養女范淑敏及范金蓮。
    惟范美於82年4月4日死亡，其再繼承人同為上開子女；嗣范
    忠慶亦於88年1 月28日死亡，再繼承人為范劉阿琴、范志豪
    、范雅雯及范如；而范如復於94年4 月11日死亡，無子嗣，
    是范如部分應再由范劉阿琴、范志豪及范雅雯共同繼承之。
  (二)系爭土地現所有權人名義仍為范福炎，被告均未辦理繼承及
    再繼承登記。基於民法第759 條規定被告應先辦繼承及再轉
    繼承登記後，再依民法第406 條之規定請求被告辦理所有權
    移轉登記予原告。
  (三)原告訴之聲明：如主文所示。
三、被告均經合法通知，無正當理由，未到場辯論或提出書狀為
    任何之答辯。
四、原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之繼承系統表、
    土地登記謄本、戶籍謄本、捐獻書、臺北縣寺廟登記證暨登
    記表、本院97年度訴字第93號判決書等文件為證，核與原告
    主張之事實相侔，且被告既均經合法通知均無正當理由未到
    場，亦未提出任何書狀為何答辯，是依民事訴訟法第280 條
    第1、3項規定視同被告自認。準此原告之主張，應堪信為真
    正。
五、從而，原告基於繼承、贈與之法律關係，請求被告就被繼承
    人范福炎系爭土地所有應有部分五分之一辦理繼承登記（含
    范忠雄、范如部分之再轉繼承登記）後，再辦理所有權移轉
    予原告，即無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
