【裁判字號】    99,交簡,6240
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李濃良
            呂文介
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17638 號），本院判決如下：
    主  文
李濃良從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
呂文介因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌本件被告李濃良為職業駕駛人，呂文介為乘客，二人
    均應知乘客下車時應待車輛停妥於路側，始得為之，竟未注
    意及此，僅因當地道路兩側較為擁擠，即在車道下客，又李
    濃良本應提醒乘客下車時注意後方來車以策安全，呂文介下
    車時本身亦應注意後方有無來車，竟均未能注意，由呂文介
    逕行推開右後車門，致後方來車閃避不及而肇致本件車禍，
    考量被告二人之過失程度，及告訴人謝蕙安受傷情節之嚴重
    性，暨被告二人犯罪態度及迄未能與告訴人達成和解等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第2 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      交通法庭    法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
