【裁判字號】    99,聲,6363
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物案件聲請沒收（99年度聲沒字第1058號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點零玖伍捌公克
），均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書的記載。
二、經核所為聲請，並無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
