【裁判字號】    99,交簡上,277
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第277號
上  訴  人
即  被  告  詹順利
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第49
32號中華民國99年9 月24日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：99年度速偵字第5451號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告詹順利經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰
    依刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯
    論而逕行判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告所為係犯刑
    法第185 條之3 之服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，並引用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，逕以簡
    易判決處刑，量處被告有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）3,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    詳如附件）。
三、被告上訴意旨略以：伊飲酒後走到卡拉OK店門口，正要把停
    在門口的機車騎到30公尺外的巷子停好，另外坐車回家，可
    是伊才發動機車，就見到警察，因伊之前曾因酒駕被處罰過
    ，一時心裡害怕，才騎乘機車往前走，嗣後在新北市三重區
    ○○○路與福和街口為警攔停，且伊目前擔任粗工，每月薪
    資2 萬餘元，實無力繳納每日3,000 元之易科罰金，故提上
    訴，請求法院斟酌上情，從輕量刑云云。
四、經查，被告於偵查中已供稱：伊要前往福德南路放車，打算
    搭車回家，伊有騎1 小段距離等語（99年度速偵字第5451號
    卷第35頁），另於本院準備程序中原供稱：伊才坐上機車發
    動後，警察就把伊攔下，伊當時還沒有開始騎乘機車等語（
    本院99年度交簡上字第277 號卷第58頁），嗣經本院提示本
    案證據方法，請被告就證據能力表示意見後，被告始陳稱：
    伊見到警察，因為害怕，所以才騎著機車往前走云云（本院
    99年度交簡上字第277 號卷第59頁），其前後供述不一，其
    前開所述係因見到警察，一時害怕方騎乘機車云云之真實性
    ，顯非無疑，況被告既曾多次因酒後駕車而遭處刑罰，當知
    飲酒後不可騎乘機車，縱其當時確有將機車另行停放於他處
    之必要，仍可以牽動機車或委請他人騎乘等方式為之，然卻
    仍欲以騎乘方式為之，已屬不當，況依被告所述，其既尚未
    騎乘機車，縱有警察靠近，自應下車說明，然卻騎乘機車逃
    逸，亦悖於常情，自難信其上開所述為真實可採。另按法官
    於有罪判決中，究應如何量處罪刑，均為實體法賦予審理法
    官刑罰之裁量權事項，法官行使此項裁量權，自得依據個案
    情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定
    刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑。質言之
    ，法官為此量刑之裁量權時，除不得逾越法定刑或法定要件
    外，尚應符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及
    論理法則等法原則，亦即應兼顧裁量之外部及內部性，如非
    顯然有裁量逾越或裁量濫用之違法情事，自不得任意指摘為
    違法，此亦為最高法院歷年多起判例所宣示之原則（最高法
    院80年臺非字第473 號判例、75年臺上字第7033號判例、72
    年臺上字第6696號判例、72年臺上字第3647號判例意旨可資
    參照）。關於量刑之裁量權，乃憲法所保障法官獨立審判之
    核心，法院行使此項裁量權，固非得以任意或自由為之，仍
    應受一般法律原理原則之拘束，即須符合法律授權之目的、
    法律秩序之理念、國民法律感情及一般合法有效之慣例等規
    範，尤其應遵守比例原則及平等原則之意旨，否則即可能構
    成裁量濫用之違法（最高法院86年度臺上字第7655號判決意
    旨亦可參照），故如非有裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情
    事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級法院對下級法
    院裁量權之審查，亦應同此標準，此不僅在保障法官不受任
    何制度外之不當干涉，更保障法官不受制度內的異質干涉，
    此方符憲法第80條所宣示獨立審判之真義。本院審理結果認
    為，原審已審酌被告為成年人，且前有多次酒後駕車之公共
    危險前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，理應深知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升1.15毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛重型機車上路，對交通安全所生之危害非
    輕，惟其犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，對被告予以
    論罪科刑，其認事用法既無違誤，處刑亦在法定刑範圍之內
    ，無任何違法情事。被告雖陳稱其無力繳納易科罰金云云，
    然此係刑之執行事項，尚難據以認定原審量刑有何違誤。綜
    上，原審量以被告上開刑度，事實上核符前述憲法比例原則
    及平等原則之要求無誤，其刑罰裁量權之行使要無違失之處
    ，被告上訴意旨顯無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、第368 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳世錚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
