【裁判字號】    99,交易,934
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第934號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李秀卿
            吳東茂
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第2292號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李秀卿於民國99年6 月25日下午5 時16
    分許，駕駛車牌號碼4495-UT 號（起訴書誤載為4496-UT 號
    ）自用小貨車，搭載被告吳東茂，沿臺北縣三峽鎮（已改制
    為新北市三峽區○○○路往大同路方向行駛，行經中華路與
    介壽路1 段路口旁之「好口味清粥店」前時，被告李秀卿本
    應注意汽車臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路右側，
    被告吳東茂亦應注意汽車臨時停車開啟車門時，應注意其他
    車輛，並讓其先行，而依當時客觀環境，均無不能注意之情
    事，竟均疏未注意，被告李秀卿貿然將上開自用小貨車停放
    於該處之道路中央，被告吳東茂亦貿然開啟右後側車門，欲
    行下車；適有告訴人劉德華騎乘車牌號碼K8F-375 號重型機
    車，同向自被告2 人車輛之右後方直行而來，告訴人所騎乘
    之重型機車左前車頭因而擦撞被告2 人上開自用小貨車之右
    後側車門門緣，致告訴人人車倒地，受有左小腿撕裂傷、左
    肩、左臂、左膝及右臀部擦傷等傷害；因認被告2 人均涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人劉德華告訴被告李秀卿、吳東茂2 人過失傷害
    案件，公訴人認被告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲
    據告訴人於99年12月29日本院訊問時，當庭及具狀撤回本件
    告訴，有本院前揭訊問筆錄1 份、聲請撤回刑事告訴狀1 紙
    等在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
