【裁判字號】    99,聲,6171
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  計哲穎
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第三九○四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之愛瑪包壹只，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    二三二二七號被告計哲穎違反商標法案件，前經該署檢察官
    依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為一年，並已於九十九年十一月三十日期滿。扣案仿
    冒「LV」商標之愛瑪包一只，不問屬於犯人與否，應沒收之
    ，爰依刑法第四十條第二項（聲請書漏引）、商標法第八十
    一條、第八十二條、第八十三條之規定聲請單獨宣告沒收之
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；又犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所
    製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使
    用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八
    十三條亦有明文。
三、經查：本件被告計哲穎因違犯商標法第八十二條意圖販賣而
    陳列仿冒商品案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十八年十月二十七日以九十八年度偵字第二三二二七號為
    緩起訴處分，該緩起訴處分復經檢察官依職權送請臺灣高等
    法院檢察署再議，於九十八年十二月一日以九十八年度上職
    議字第一二九○○號處分書駁回再議確定，並已於九十九年
    十一月三十日期滿，有上開臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書及執行緩起訴處
    分命令通知書各一份在卷可稽。而扣案之「LV」商標之愛瑪
    包一只，確屬仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司「LV」商標字
    樣之商品，除據被告供承在卷外，並有經濟部智慧財產局商
    標資料檢索服務、法商路易威登馬爾悌耶公司鑑定證明書、
    扣案證物清單、扣案物照片附卷可參。扣案仿冒愛瑪包既屬
    被告犯商標法第八十二條之罪所意圖販賣而陳列之商品，揆
    諸前揭商標法第八十三條及刑法第四十條第二項之規定，不
    問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收，聲請意旨核無不合，
    應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、商標法第八十三
    條、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官 王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
