【裁判字號】    99,訴,3333
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3333號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張凱昕
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7650號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程式，判決如下：
    主  文
張凱昕施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、張凱昕前曾於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年
    度毒聲字第1187號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以97年度毒聲字第2419號裁定送戒治處所
    施以強制戒治，於98年9 月16日因停止處分出所，嗣經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第690 號為不
    起訴處分確定。詎竟仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完
    畢5 年內，仍基於施用第一級毒品之犯意，於99年9 月27日
    下午3 時許，在臺北縣新莊市（現已改制為新北市新莊區○
    ○○路48巷9 號5 樓之居處內，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午6 時40分許，在同上址
    之居處前為警拘提查獲，且經採集其尿液送驗均呈海洛因代
    謝物嗎啡類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局（現已改制為新北市政府警
    察局蘆洲分局）移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告張
    凱昕所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴之事實為有罪陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告張凱昕於警詢、偵查、本院準備程
    序及審理中自白不諱，又被告經警查獲後，於99年9 月27日
    ，在臺北縣政府警察局蘆洲分局偵查隊採尿液，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗及氣相層析質譜
    儀複驗，均呈鴉片類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。查被告有如前開
    所示之強制戒治執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告既曾於強制戒治
    執行完畢釋放後「5 年內再犯」施用毒品案件，自得依法追
    訴處罰，是以，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告張凱昕所為，係犯同條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一級毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告有如事實欄所述之施用毒品前科紀錄，經觀察勒戒、
    強制戒治執行完畢，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
