【裁判字號】    99,聲,6299
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王健榮
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵緝字
第210 號、97年度毒偵字第2454號），聲請宣告沒收違禁物（
99年度聲沒字第999 號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（其中玖包驗前淨重合計貳
點陸肆公克、驗後餘重合計貳點陸壹公克，另壹包驗前淨重貳點
零玖公克、驗後餘重貳點零捌玖捌公克），均沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告王健榮因施用毒品案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第210 號、97
    年度毒偵字第2454號為不起訴處分確定在案。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命共10包，經分別送請臺北市政府警察局刑
    事鑑識中心及交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，均
    檢出第二級毒品甲基安非他命成分，是上開扣案物品既屬違
    禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 項分別定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色透明晶體9 包，經送請臺北市政府警察局
    刑事鑑識中心以氣相層析/ 質譜分析法鑑定結果，均檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重合計2.64公克、驗後
    餘重合計2.61公克）；另扣案白色偏黃透明結晶1 包，經送
    請交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑定
    結果，亦檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重2.09
    公克，驗後餘重2.0898公克）等情，有臺北市政府警察局96
    年11月5 日鑑驗通知書及交通部民用航空局航空醫務中心97
    年3 月13日毒品鑑定書各1 紙在卷可查。足認本件扣案物品
    確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告王健榮因
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵緝字第210 號、97年度毒偵字第2454號
    為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參。是聲請人
    聲請就該等毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，應予准許。
    至鑑驗耗費之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
