【裁判字號】    99,聲,6223
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林炅寰
上列聲請人因受刑人妨害性自主等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3920號），本院裁定如
下：
    主  文                                                                
林炅寰因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年貳月。
    理  由                                                                
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人林炅寰因妨害性自主等案件，先
    後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
三、經查，受刑人林炅寰因妨害性自主、竊盜等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均已分別確定在
    案（其中如附表編號2 、3 所示之刑，前經本院以99年度易
    字第2013號判決定其應執行有期徒刑10月確定），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可按。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
