【裁判字號】    99,訴,1848
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1848號
原      告  劉萃萍
訴訟代理人  黃鈺律師
複代理人    陳怡伶律師
被      告  王月霞
訴訟代理人  范翔智律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，經本院於民國99
年12月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告王月霞經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告先位主張：被告石立貞（已撤回）於民國98年6月18日
    駕車不慎過失撞傷原告，詎被告石立貞惟恐其名下財產遭強
    制執行，竟與被告王月霞通謀虛偽意思表示，於99年3月23
    日將坐落台北縣樹林市○○段446號土地及地上建物移轉登
    記予被告王月霞，依民法第87條第1項之規定，其法律行為
    應屬無效，又依民法第113條之規定，無效法律行為之當事
    人，於行為當時知其無效，或可得而知者，應負回復原狀或
    損害賠償之責任。又按債務人怠於行使權利時，債權人因保
    全債權，得以自己之名義，行使其權利，民法第242條定有
    明文。故被告間之買賣關係及所有權移轉行為為通謀虛偽意
    思表示，依民法第113條之規定應回復原狀，系爭不動產所
    有權仍屬被告石立貞所有，原告依民法第242條代位被告石
    立貞之所有權權利，請求依民法第113條之規定回復登記於
    被告石立貞所有。並聲明：被告王月霞應將上開土地及建物
    於99年3月23日以買賣為原因所為之所有權移轉登記予以塗
    銷，回復為被告石立貞所有。原告備位主張：債務人所有之
    財產除對於特定債權人設有擔保物權外，應為一切債務之總
    擔保，倘債務人財產已不足清償一切債務時，而竟將財產惡
    意脫產他人，且非用以清償具有優先受債權之債務，對於普
    通債權人甚不公平，即難謂無詐害行為（最高法院78年度台
    上字第1583號判決意旨參照），查被告石立貞將其所有系爭
    不動產以買賣之名移轉登記為被告王月霞所有，顯有害債權
    ，依民法第244條第2項之規定，原告得聲請法院撤銷之，被
    告王月霞於受讓所有權後，仍同意被告石立貞將戶籍設於上
    開房屋，顯然被告王月霞知情被告石立貞對原告負有債務而
    幫其脫產，原告自得請求撤銷。備位聲明：被告間就上揭不
    動產以買賣原因所為之債權行為及所有權移轉登記之物權行
    為，應予撤銷。被告王月霞應將上揭不動產以買賣為原因所
    為之所有權移轉登記，予以塗銷，回復登記為被告石立貞所
    有。
三、被告王月霞雖未於最後言詞辯論期日到場，惟其先前則以：
    被告王月霞與被告石立貞素不相識，並不知原告遭被告石立
    貞撞傷之事，被告二人分別委託不同仲介公司成立買賣關係
    ，實無通謀之可能。系爭房地之買賣，有簽立買賣契約，並
    已給付價金完畢，被告王月霞並未同意石立貞設籍，僅係石
    立貞在出售房屋之前早已設籍，於過戶後未立即遷出，原告
    以此主張被告王月霞知情被告石立貞有詐害債權之情事，實
    令人費解等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、按第三人主張表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，該
    第三人負舉證之責，最高法院48年台上字29號判例意旨參照
    。原告主張：被告間所為不動產之買賣係基於通謀虛偽意思
    而為等情，既為被告王月霞所否認，自應由原告就利己之事
    實負舉證責任。惟原告僅主張移轉之時點在被告石立貞撞傷
    原告之後，即指稱被告間通謀虛偽為意思表示，顯難認原告
    主張為可採。而被告王月霞就其所辯，業據提出房屋銷售委
    託契約書、買賣契約書（附繳款收據）為證，且與被告石立
    貞所言相符，堪認被告二人間就系爭房地有買賣關係存在。
    是原告主張被告間通謀虛偽意思表示，請求確認被告間就系
    爭房地所為買賣債權及物權行為不存在，及訴請被告王月霞
    塗銷所有權移轉登記，為無理由，應予駁回。
五、債權人依民法第244條規定，撤銷債務人所為之有償或無償
    行為者，須具備下列之條件，(1)為債務人所為之法律行為
    (2)其法律行為有害於債權人(3)其法律行為係以財產權為目的
    (4)如為有償之法律行為，債務人於行為時，明知其行為有害
    於債權人，受益人於受益時，亦明知其事情。至於債務人之
    法律行為除有特別規定外，無論為債權行為抑為物權行為，
    均非所問（最高法院42年台上字第323號判例意旨參照）。
    原告應就被告間之債權行為及物權行為合於上開要件，負舉
    證之責。經查，就被告王月霞明知被告石立貞之買賣行為有
    害債權乙節，原告僅主張被告王月霞讓石立貞設籍於上開房
    屋，顯然被告王月霞亦知情被告石立貞有詐害原告債權之情
    事等語，惟據被告石立貞供稱其與被告王月霞並不認識，僅
    係買賣契約之當事人，並未告知被告王月霞關於其撞傷原告
    之事，則被告王月霞並不會因為買賣系爭房地即當然知悉原
    告遭被告石立貞撞傷之事，且被告石立貞於出售房屋之前即
    將戶籍設於該址，過戶之後亦已遷走，有戶籍資料可稽，原
    告主張被告王月霞知情被告石立貞有害原告債權，恐難採信
    ，此外，原告並未提出其他證據，準此，原告本於民法第
    244 條第2項規定，請求撤銷被告間就系爭不動產所為買賣
    債權及物權契約行為，並訴請被告王月霞塗銷所有權移轉登
    記，亦屬無據，應予駁回。
六、從而，原告先位依民法第113條、第242條、第767條規定，
    請求被告王月霞塗銷所有權移轉登記；備位依民法第244條
    第2項規定，請求撤銷被告間就系爭房地所為之買賣行為及
    移轉所有權之物權行為，被告王月霞塗銷所有權移轉登記，
    均無理由，應予駁回。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
