【裁判字號】    99,訴,2306
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2306號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  游嘉祿
            林韋辰
被      告  黃冠惇原名黃麗娟.
            彭愛玲
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年12月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告黃冠惇應給付原告新臺幣柒拾貳萬柒仟壹佰捌拾貳元，及自
民國九十九年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點二
計算之利息，並自民國九十九年八月二十六日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付違約金。如對被告黃冠惇之財產強制執
行無效果時，由被告彭愛玲給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告等經合法通知均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告黃冠惇（原名黃麗娟）邀同被告彭愛玲為保證人，於民
    國94年9 月7 日向原告借款新臺幣（下同）4,35萬元，借款
    期限自94年9 月7 日起至114 年9 月7 日止，自撥款日起，
    前三年按月計付利息，自第四年起，再依年金法，按月平均
    攤還本息，如有一期不履行時，即視為全部到期。借款採三
    段計算利息：自94年9 月7 日起至95年9 月7 日止，按原告
    公告指數型房貸利率1.77％加0.31％計算，計為年利率2.08
    ％，機動調整；自95年9 月7 日起至96年9 月7 日止，按原
    告公告指數型房貸利率加0.49％計算，機動調整；並自96年
    9 月7 日起，按原告公告指數型房貸利率加1.09％計算，嗣
    後隨原告公告指數型房貸利率調整而調整，並自調整日起按
    調整後之年利率計算。逾期清償除應按約利率計息外，並自
    逾期日起6 個月以內者照上開利率10％，逾期6 個月以上者
    另就超過部份照上開利率20％計付違約金。茲以前項借款經
    強制執行拍賣抵押物後尚欠如訴之聲明所示之本金、利息、
    違約金未受清償，迭經催索均未果，為此，爰依消費借貸及
    保證之法律關係提起本件訴訟。
  (二)聲明：被告黃冠惇應給付原告727,182 元，及自99年8 月26
    日起至清償日止按年息2.2 ％計算之利息，及自99年8 月26
    日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約金。如就被告
    黃冠惇之財產強制執行無效果時，由被告彭愛玲給付之。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
三、本院之判斷：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之住宅貸
    款契約及臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書
    分配表等件影本為證（見本院卷第5 至8 頁），而被告已於
    相當時期受合法通知，然未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
  (三)從而，原告主張依消費借貸及保證之法律關係，訴請被告清
    償如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
