【裁判字號】    99,交易,821
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第821號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂明聰
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
255號），本院判決如下：
    主      文
呂明聰犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告呂明聰所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實之末補充「呂明聰在江
    云穠跌倒受傷後即停留於現場，並在警員據報前往處理，於
    其犯罪未被任何有偵查權之機關或公務員發覺前，對該警員
    承認為肇事人及接受其後裁判」，以及證據部分補充「被告
    於本院準備程序及審理時之自白、臺北縣政府警察局新莊分
    局道路交通事故肇事人自首情形記錄表乙份」外，餘均引用
    如附件即起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後犯罪未被發覺前，即向前來處理之員警表明
    為肇事者，嗣並接受裁判一節，有卷附前開自首情形記錄表
    1 份可稽，足徵被告於犯罪後並未逃避後續偵審程序，且自
    始即已自承確為肇事之人，依刑法第62條前段規定，得予以
    減輕其刑。爰審酌被告於犯罪後已坦認犯行，本件以前無其
    他刑事前案紀錄，素行尚可，本件係因其與告訴人江云穠對
    於賠償金額範圍未有一致之共識，致於本件辯論終結前仍無
    法達成民事和解，此外再兼衡被告犯罪之手段、違反注意義
    務及對告訴人所造成傷害之程度，以及檢察官求刑範圍等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲罰。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284條第1 項
前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳映蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
