【裁判字號】    99,易,3620
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝孟書
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第20209 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告謝孟書為址設臺北縣中和
    市○○街72號網路咖啡之店員，於民國99年5 月18日2 時許
    ，在上述公司內當班，因見告訴人吳清林在該處上網並做出
    不雅之疑似自慰動作，乃出面制止，並基於傷害人身體之犯
    意，持木棍毆打吳清林之胸部及手部，致吳清林受有左肘及
    左前臂擦挫傷及胸壁挫傷等傷害。因認被告涉刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，則依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業就上開傷
    害之民事賠償調解成立，告訴人並已於99年12月29日具狀撤
    回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
