【裁判字號】    99,易,3341
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3341號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN VA.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經臺灣桃園地方法院檢察
署檢察官提起公訴（99年度偵字第16967 號），並由臺灣桃園地
方法院以管轄錯誤為由移送本院，被告於準備程序中，就被訴事
實為有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意
見後，裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
NGUYEN VAN LONG 即阮文龍未經許可入國，處有期徒刑拾月。應
於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、NGUYEN VAN LONG 即阮文龍係越南籍人士，為圖到臺灣工作
    賺錢，竟未經許可，於民國97年5 月間某日，輾轉自大陸地
    區某處，搭乘漁船至臺灣高雄外海，再以游泳方式偷渡進入
    臺灣，四處打工維生。嗣於99年5 月16日，在桃園縣桃園市
    ○○路48巷9 號地下1 樓，為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，臺灣桃園地方法院諭知管轄錯誤而移送
    本院。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭經被告NGUYEN VAN LONG 即阮文龍於警、
    偵訊及本院審理時坦承不諱，並有被告入出境資訊連結作業
    查詢表在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪
    。此條文雖曾於96年12月26日修正公布，97年8 月1 日施行
    ，然僅係條次變更及文字修正，對被告無有利或不利之情形
    ，自無庸為新、舊法之比較。爰審酌被告未經許可偷渡進入
    臺灣，有礙政府對入出國之管理與國家安全之維護，惟犯後
    坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。因被告係外國人，且為非法居留者，併宣告於刑之執行
    完畢或赦免後，驅逐出境。另被告現為內政部入出國及移民
    署收容管理中，本案判決有罪確定後，依入出國及移民法第
    38條第5 項之規定，其收容之日數，應以1 日折抵有期徒刑
    1 日，併予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第95條，判
決如主文。
本案經檢察官郭峻豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：入出國及移民法第74條。
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
