【裁判字號】    99,撤緩,326
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林邦彥
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3910號），本
院裁定如下：
    主  文
林邦彥之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人林邦彥因公共危險案件（98年執保第
    155 號），經臺灣板橋地方法院以98年度交訴字第1 號（97
    調偵字第1300號）判處有期徒刑7 月、罰金新臺幣（下同）
    60,000元，緩刑3 年，於98年5 月11日確定在案。竟於緩刑
    期內即99年10月12日21時許，在臺北縣新莊市○○路某海產
    店內，飲用啤酒後騎乘機車，行經臺北縣新莊市○○路150
    巷10弄前，為警臨檢攔查，其另犯公共危險罪，經臺灣板橋
    地方法院於99年11月4 日以99年度交簡字第5669號判處得易
    科罰金之有期徒刑4 月，於99年11月25日確定。受刑人因有
    上揭之犯罪事實，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1
    第1 項所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第2 款所明定。
三、查受刑人前於97年7 月6 日因肇事逃逸及酒後駕車案件，經
    本院於98年4 月24日以98年度交訴字第1 號判決判處有期徒
    刑7 月、罰金60,000元，緩刑3 年，於98年5 月11日確定一
    節，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可考，故本件受刑人緩刑期間自98年5 月11日至101 年5
    月10日，核先敘明。受刑人復於99年10月12日酒後駕車，經
    本院以99年度交簡字第5669號判決判處有期徒刑4 月，於99
    年11月25日確定一情，亦有前開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份可憑，受刑人確有於緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 個月以下有期徒刑之宣告之情形。本
    院審酌受刑人林邦彥前於97年間因肇事逃逸及酒後駕車案件
    經判處罪刑，而受緩刑宣告確定之後，當知酒精對人之意識
    能力具有不良影響，且酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，況其於前開酒後駕車案件中，尚發
    生交通事故並逃逸，而經分別就其酒後駕車及肇事逃逸犯行
    論罪科刑在案，自當記取教訓，警惕自身行止，然其竟於緩
    刑期間再度於酒後無法安全駕車之情況下駕車，且其既有飲
    酒，自當選擇搭乘其他交通工具，然其竟捨此不為，貿然於
    酒後駕車上路，顯漠視自身及他人之安全，且無視於法禁，
    可見毫無悛悔之意，前所為緩刑之宣告無法使其記取教訓，
    顯無法收預期之效，確有執行刑罰之必要，聲請人本件聲請
    ，核無不合，爰撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第十一庭法  官    何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    王元佑
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
