【裁判字號】    99,聲,305
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第305號
聲  請  人  偉俊電器有限公司
法定代理人  林獻堂
相  對  人  蔡宗昆
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因執行異議事件，業
    經另行具狀起訴在案，本件執行事件查封之財產一旦拍賣，
    勢難回復原狀，為此聲請人願供擔保請裁定鈞院99年度司執
    字第110841號強制執行事件於鈞院99年度勞再易字第1號事
    件判決確定前停止執行等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    」強制執行法第18條定有明文。惟是否有前開規定所稱之「
    必要情形」，自應由法院視事件進行狀況依職權認定之。又
    強制執行法第18條第2項規定，所謂必要情形，固由法院依
    自由裁量定之。然法院為此決定，應就回復原狀之聲請，或
    再審之訴，或異議之訴，或抗告，在法律上是否顯無理由，
    以及如不停止執行，將來是否難於回復執行前之狀態等各情
    形予以斟酌。（最高法院69年度台抗字第577號裁判意旨參
    照）
三、查本件聲請人主張本院99年度司執字第110841號強制執行程
    序中，相對人所執之執行名義，業已提起再審之訴等情，固
    經本院以99年度勞再易字第1號受理在案，然此聲請人提起
    再審之訴，業經本院於民國99年12月30日以法律上顯無理由
    判決駁回在案。從而，本件即無裁定准予停止強制執行之必
    要，故聲請人之聲請自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  勞工法庭  審判長法  官  陳財旺
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  蔡忠衛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
