【裁判字號】    99,司聲,1674
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1674號
聲  請  人  劉秀員
代  理  人  周嬿容律師
相  對  人  周台光
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年執全字第一三八四號假扣押事件一案所提
出財團法人法律扶助基金會板橋分會於九十七年四月二十五日出
具之保證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度家全字第18號民事裁定，為擔保假扣押，於
    提供如主文第1 項所示之保證書後，聲請本院以97年度執全
    字第1384號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因雙方達成訴訟上調解，聲請人已撤回假扣押執行程序
    ，且相對人亦同意聲請人取回前開保證書，為此提出臺灣高
    等法院98年度重家上字第20號（99年度家上移調字第14號）
    調解筆錄、民事撤回狀等影本各1 件，聲請發還保證書等語
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年4 月14日以97年度家全字
    第18號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之保
    證書為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前
    開保證書等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    97年度執全字第1384號假扣押執行案卷及臺灣高等法院98年
    度重家上字第20號訴訟卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
