【裁判字號】    99,交訴,202
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第202號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊霖
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第2645號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
陳俊霖行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，臺北縣政府
警察局北縣警交大字第C00000000 、C00000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單上「收受通知者簽章」欄內「周旭鶴」名義
之署名各壹枚（一式三聯）及台北縣政府警察局中和第二分局中
原派出所民國99年5 月24日0 時47分至1 時20分之調查筆錄上「
周旭鶴」名義之署名計伍枚及押印計拾貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書之證據並所犯法條欄二、之被告所犯法條贅引
    「刑法第217 條」，應予刪除外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載（按檢察官
    另起訴被告涉有刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌部分，業
    據公訴人具狀撤回起訴在案）。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 、C00000000
    號「舉發違反道路交通管理事件通知單」上「收受通知者簽
    章」欄內「周旭鶴」名義之署名各乙枚（一式三聯）及台北
    縣政府警察局中和第二分局中原派出所99年5 月24日0 時47
    分至1 時20分之調查筆錄上「周旭鶴」名義之署名計5 枚及
    押印計12枚，均為被告所偽造者，業據被告供承在卷，應依
    刑法第219條之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第210 條、第
    216 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：刑法第210條、第216條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
