【裁判字號】    99,簡,10291
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     99年度簡字第10291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林志強
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第28786號），本院判決如下：
    主  文
林志強持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案盛裝第一級毒品海洛因之包裝袋
壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一段第10行「以新臺
    幣1,000 元代價」之記載應刪除外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林志強所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告前有如附件犯罪事實欄所載有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    無視於政府所推動之禁毒政策，未經許可無故持有上開第一
    級毒品，所為有實有不該，惟念其犯後坦認犯行，所持有毒
    品數量非鉅，兼衡其品行、智識程度、犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之海洛因已因鑑定用罄而不存在，自無從予
    以宣告沒收銷燬；扣案盛裝上開毒品之包裝袋1 個，為被告
    所有供本案犯罪所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
