【裁判字號】    99,簡,10347
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第10347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱信豪
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7504號），本院判決如下：
    主      文
邱信豪犯竊盜未遂罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「臺北縣政府警
    察局三峽分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告邱信豪所為，係犯刑法第320條第1項、第3 項之竊盜
    未遂罪。又被告業已著手於竊盜行為之實行，尚未入於自己
    實力支配範圍內，即為在場之告訴人劉孟南發現而未遂，為
    未遂犯，依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕其
    刑。爰審酌被告正值青壯不思己力謀取財物，竟為本件犯行
    ，所為實屬可議，暨其犯罪之動機、目的、手段，及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第二十二庭    法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金（/服勞役）之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項、第450條第1項，（刑事實體法引用
    法條），（罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2項），
    （現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條），逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                  刑事第二十二庭法  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
