【裁判字號】    99,簡,10310
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  富國真
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15322號），本院判決如下：
    主  文
富國真犯誹謗罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (1)犯罪事實欄一第4-5行「竟意圖散布於眾，在上址大門口外
    之騎樓處，公然對曾呂美月稱..」更正為「竟意圖散布於眾
    ，明知上址大門口外之騎樓處為不特定人得共見共聞之場所
    ，對曾呂美月具體指摘稱....」；
  (2)訊據被告固於偵訊中坦承於上開公開場所，對曾呂美月口稱
    「偷男人、她跟男人當場在床上被警察抓到」（見99年度他
    字第2583號卷第15頁）、「曾佩萸偷男人，現場被警察抓到
    」等語（見99年度偵字第15322 號卷第30頁），然矢口否認
    有何誹謗犯行，辯稱：「是因告訴人曾佩萸與人妨害家庭，
    又拒絕交還女兒，才發生爭執，並非聲請簡易判決處刑書所
    載之雙方因溝通問題而分居；且證人曾呂美月為告訴人之母
    、證人鍾寶秀為曾呂美月之鄰居，證言有所偏頗；又當天是
    因曾呂美月不准我進入室內，才會在門外溝通，之後發生爭
    執，是因空間問題及鄰居來勸架才會聽到我所說的內容」云
    云，經查：
  1.被告確有於聲請簡易判決處刑書所載時、地，誹謗告訴人等
    情，業據證人即告訴人之母曾呂美月於偵查中證稱：「被告
    很大聲罵我女兒說『脫光光在床上偷男人，不要臉通姦、被
    公司開除』等語（見99年度他字第2583號卷第15頁），核與
    證人鍾寶秀迭於偵訊時證稱之「我家是油漆行，案發當時在
    我店裡我有聽到被告在跟告訴人媽媽說話很大聲，我聽到被
    告說『你女兒不要臉，偷男人，把男人帶回家，你女兒跟人
    家通姦』，其他隱隱約約聽到被告在罵，但詳細我聽不清楚
    不敢講」（見同上卷第16頁）、「我家住62號，他們在64號
    的門口外騎樓那裡很大聲，我沒注意他們鐵門有無打開，我
    當時坐在62號店裡，是在房子裡面，我聽到外面有聲音很大
    聲，我聽到男生的聲音，我探頭出來看，看到被告在罵『你
    女兒不要臉、偷男人』，我只看到被告在64號門口罵，沒有
    特別看到對著哪裡罵... 我確實有聽到被告講『你女兒不要
    臉，偷男人，你女兒跟人家通姦』... 被告音量很大聲，我
    也很害怕被告會報復我，我知道他在罵告訴人，是因為被告
    罵的很大聲，我才聽到他罵不要臉、偷男人這些話，並不是
    我很靠近他才聽到，店裡的客人也有聽到，並問我隔壁在吵
    什麼，客人自己也會探頭看」等語（見99年度偵字第15322
    號卷第46-47 頁）大致相符，縱認證人曾呂美月為告訴人之
    母，立場難期全然公正，然證人鍾寶秀僅為附近鄰居，並與
    被告素無怨隙，倘非其所親身見聞之事，當無刻意迴護某方
    而甘冒偽證重責之理，參以被告亦坦承對曾呂美月口稱「偷
    男人、她跟男人當場在床上被警察抓到」、「曾佩萸偷男人
    ，現場被警察抓到」，益徵證人上開所言，與事實相符而可
    採信。而該處騎樓為不特定人均得出入之公眾場所，本件案
    發時間復為上午10時許，被告更以足以令隔壁身處店內之證
    人鍾寶秀可清楚聽見之嗓音大聲傳述，其有散布於眾之意圖
    ，應無疑義。
  2.按刑法第310 條規定之誹謗罪，係意圖散布於眾，而指摘或
    傳述足以毀損他人名譽之事者，即足當之。雖同條第3 項另
    規定：「對於所誹謗之事，能證明其真實者，不罰。但涉及
    私德而於公共利益無關者，不在此限。」，然由文義可知，
    縱行為人能證明所誹謗之事為真實，倘僅涉及私德而與公共
    利益無關者，仍不能因此阻卻其違法。至於如何判斷係被誹
    謗人個人私德而與社會上不特定人或多數人之公共利益無關
    ，即應就誹謗之事實內容、被害人之職業、身分或社會地位
    等，依一般健全之社會觀念，客觀予以判斷。查告訴人曾佩
    萸確於99年間因妨害家庭案件，經台灣桃園地方法院以99年
    度審簡字第308 號判處有期徒刑3 月確定，於99年11月11日
    易科罰金執行完畢，有上開判決影本、台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，縱令告訴人確有通姦之妨害家庭犯行，
    然所侵害者係國家為確保婚姻制度之存續與圓滿，約束夫妻
    雙方互負忠誠義務之法益，告訴人就侵害該法益之行為，業
    經法院科以刑責予以評價，而誹謗罪所保障者，乃個人經營
    社會群體生活所形成之名譽價值，此等名譽價值之保障並不
    因曾涉有犯罪而受影響。以告訴人並不具備公眾人物之身分
    ，縱於婚姻關係中與他人為性行為，亦與社會上不特定人或
    多數人之公共利益毫無關連，被告在住處外之騎樓、馬路上
    具體指摘告訴人上開話語，使左右鄰居及不特定往來民眾均
    得聽聞，揆諸前開說明，自難依刑法第310 條第3 項規定阻
    卻其違法。本件事證明確，被告犯行堪以認定
二、核被告富國真所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。爰
    審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行尚佳，然其因與告訴人間子女探視及妨害家庭
    訴訟糾紛，即公然以上開不堪入耳之言詞誹謗告訴人，犯後
    猶否認犯行，未見悔意，及其犯罪手段、目的、所生之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
