【裁判字號】    99,交訴,208
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第208號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張瑋峻
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99 年度偵字第
25472號），本院判決如下：
     主  文
本件張瑋峻被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張瑋峻於民國99年8 月20日18時許，騎
    乘車號3FU-115 號重型機車，行經新北市五股區○○○路與
    五權路口之時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口，其行進、
    轉彎，應遵守燈光號誌，而依當時為夜間，天候為晴，有照
    明，路面無缺陷及障礙物，視距良好，又無不能注意之情事
    ，竟不顧其行車方向已轉變為紅燈，仍貿然闖越該處交岔路
    口，適有告訴人黃秋耕騎乘車號J5D-006 號重型機車，沿五
    股區○○路正欲左轉進入五工一路之際，雙方閃避不及，造
    成被告張瑋峻之左手肘處部位，乃碰撞告訴人黃秋耕之右手
    ，導致告訴人黃秋耕行車不穩而人車倒地，致受有右手遠端
    橈骨骨折、全身多處擦傷及牙齒斷裂等傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（被告另涉犯肇事
    逃逸罪，由本院另行判決）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查本件告訴人黃秋耕告訴被告張瑋峻過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已與被告達成和解，
    並具狀撤回告訴在案（有聲請撤回告訴狀1 份附卷可參），
    則依照首開說明，本件被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          交通法庭
                            審判長法  官  楊仲農
                                  法  官  楊筑婷
                                  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
