【裁判字號】    99,聲,6322
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳家榮
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第4034號），本院裁定如下：
    主  文
吳家榮因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年捌月。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人吳家榮因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束，合先敘明。
三、經查：
(一)、受刑人吳家榮因犯如附件一覽表（下稱附表）編號1 至7 所
    示竊盜、毒品等案，共13罪【本院按：聲請人所附係為臺灣
    士林地方法院檢察署及臺灣板橋地方法院檢察署之受刑人吳
    家榮應執行刑案件一覽表，並依序各予載明】，而先後為臺
    灣士林地方法院、本院為犯罪事實審理後分別判處詳如附表
    記載各宣告刑，且均確定在案；另受刑人犯如附表編號7 所
    示罪刑，其雖有不服向管轄第二審之臺灣高等法院提起上訴
    ，惟經該院以其上訴不合法律上程式而予判決駁回確定在案
    。又，受刑人所犯附表編號1 至6 列載各罪，其原受宣告刑
    ，亦有為臺灣士林地方法院以98年5 月18日98年度聲字第85
    2 號，酌定其應執行有期徒刑3 年4 月等情節，此據聲請人
    提出前揭裁定書、判決書、執行指揮書與執行案件資料表1
    份附卷可稽，復有本院99年12月29日查得受刑人最近之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足考，堪信為真實。茲聲請人
    以受刑人犯如附表編號1 至7 所示竊盜、毒品等案，共13罪
    ，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審認如上書證
    材料均核實無誤，是依首揭說明，酌定受刑人吳家榮應執行
    有期徒刑為4 年8 月。
(二)、另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得
    易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知
    判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載；又上開解釋
    與憲法第23條尚無牴觸，無變更之必要（司法院大法官釋字
    第144 號、第679 號解釋意旨均足參照）。查以，本件受刑
    人吳家榮犯如附表記載各案，共13罪，其中固有為各法院分
    別宣告得易科罰金之罪刑，惟其等因與附表載記不得易科之
    其餘各罪，併合處罰，均不得易科罰金，循據前旨，本院就
    詳如主文欄所示應執行刑期，不另記載其易科罰金折算標準
    ，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
