【裁判字號】    99,簡上,1138
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第1138號
上  訴  人  鍾惠勇
上列被告因傷害案件，不服本院民國99年8 月5 日99年度簡字第
5578號判決（原聲請簡易判決處刑案號99年度偵字第12848 號）
，提起上訴，本院審理判決如下：
    主  文
上訴駁回。
鍾惠勇緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告鍾
    惠勇涉犯傷害罪，判處其拘役30日，如易科罰金，以新臺幣
    （下同）1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用該簡易判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載之事實、證據及理由。
二、上訴人以其並無原審認定之犯行，提起上訴，於本案辯論時
    始改為認罪之答辯。經查：本件原審認事用法，並無違誤，
    已如前述，被告上訴固無理由，應予駁回。惟被告於提起上
    訴後，業與告訴人林明勇達成和解，告訴人並表示願意原諒
    被告等情，有本院99年12月21日審判筆錄在卷可按，查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，信其經此偵審科刑之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款之規定，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王偉光
                                      法  官  蘇揚旭
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
