【裁判字號】    99,交易,813
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第813 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  莊志豪
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
25365 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
莊志豪因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、莊志豪於民國99年6 月1 日上午7 時50分許，騎駕車號Ｋ６
    Ｔ－３５６號重型機車，沿新北市○○區○○路由北往南方
    向行駛，途經板南路、立言街交岔路口時，原應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意即冒然前行，適有柯玉
    桂騎駕車號ＴＹＤ－００２號輕型機車搭載女兒洪惠敏，沿
    同路段行駛在對向，亦疏未注意轉彎車應暫停讓直行車先行
    ，即冒然左轉立言街，遭莊志豪騎駕之機車撞擊右側車身，
    因而人車倒地，受有右側脛骨丘骨折之傷害。莊志豪於肇事
    後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向到場處
    理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判。
二、案經柯玉桂訴由新北市政府警察局中和第二分局報告台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告莊志豪所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、本院查：
（一）上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人柯
      玉桂、洪惠敏等人於警詢時證述明確，復有道路交通事故
      調查報告表、現場圖、現場照片等件在卷足憑。
（二）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，
      被告騎駕機車自應注意上開規定，而依當時天候晴、日間
      自然光線、路面無缺陷、視距良好、無障礙物，並無不能
      注意之情事，被告應注意、並能注意竟不注意，以致肇事
      ，被告顯有過失。
（三）且柯玉桂車禍後，經送醫治療，確實受有右側脛骨丘骨折
      之傷害，有行政院衛生署雙和醫院診斷證明書在卷可證，
      是被告之過失行為與柯玉桂之傷害結果間，具有相當因果
      關係甚明。雖告訴人柯玉桂騎駕機車疏未注意轉彎車應暫
      停讓直行車先行亦有過失，同為本件車禍發生之原因，依
      法被告仍應負過失之責。本案經送台灣省台北縣區車輛行
      車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定，有該會鑑定報
      告附卷可稽。
（四）綜上所述，足認被告自白核與事實相符，堪以採信。本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主
    動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，
    有新北市政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表在卷可稽，爰依刑法第62 條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、比例、告訴人所
    受傷勢、犯罪所生危害、及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，第62條
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃祿芳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：（過失傷害罪）
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
