【裁判字號】    99,聲,6236
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許佳鈴
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請定其應執行之刑（九十九年度執聲字第三九八七號）
，本院裁定如下：
    主  文
許佳鈴所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人許佳鈴因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人許佳鈴因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
