【裁判字號】    99,聲,6211
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱飛龍
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十九年度執聲付字第二八三號），本院裁定如下
：
    主  文
邱飛龍假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人邱飛龍因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑一年六月確定，於民國九十八年十月
    十九日送監執行，嗣經法務部於九十九年十二月十七日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等
    語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人邱飛龍因於九十六年間，先後違反毒品危害防
    制條例、妨害自由等案件，各經本院以九十六年度易字第二
    五一六號判決判處有期徒刑五月、六月，定應執行有期徒刑
    九月，經臺灣高等法院以九十六年度上易字第二九四二號判
    決駁回上訴而告確定；經本院以九十七年度簡字第一一二八
    號判決判處有期徒刑六月確定；經本院以九十七年度簡字第
    四三二五號判決判處有期徒刑六月確定，再經本院以九十八
    年度聲字第一五一一號裁定就上開四罪，定應執行有期徒刑
    一年六月確定，受刑人於九十八年十月十九日入監接續執行
    ，業經法務部矯正司於九十九年十二月十七日以法矯字第○
    九九九○五四四一八號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例
    縮刑日數為三十日，縮短刑期後刑期終結日為一○○年三月
    十九日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正
    司九十九年十二月十七日法矯司字第○九九○九○七九三三
    號函及所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊各一份附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，
    認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
