【裁判字號】    99,簡,10309
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李銘裕
            郭錦鳳
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第23033號），本院判決如下：
    主      文
李銘裕、郭錦鳳共同犯圖利聚眾賭博罪，均累犯，各處有期徒刑
伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副
、骰子顆、牌尺肆支、風圈骰子壹個及抽頭金新臺幣陸佰元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一) 犯罪事實欄第一段第5 、6
    行「基於意圖營利供給賭博場所之犯意聯絡」之記載，應補
    充為「意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博之犯意聯絡
    」、（二）犯罪事實欄一第14行「陳宗明」之記載應更正為
    「陳明宗」、（三）證據部份應補充「臺北縣政府警察局永
    和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1
    份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告李銘裕、郭錦鳳2 人所為，均係犯刑法第268 條前段
    圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又被告等就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告
    等於自99年4 月中旬至為警查獲時止之期間內，多次供給賭
    博場所及聚眾賭博之複次行為，均係基於同一營利之意圖而
    於密接時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆
    、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪
    。被告等各以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    一重之圖利聚眾賭博罪處斷。又被告李銘裕、郭錦鳳各有如
    附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應
    各依法加重其刑。聲請意旨漏未就圖利聚眾賭博部份聲請簡
    易判決處刑，然此部分與經聲請之圖利供給賭場部分，既有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請效力所及，本院自
    得併予審理，併此敘明。爰審酌被告2 人無視法律禁令，再
    次共同供給賭博場聚眾賭博，並從中抽頭牟利，助長賭博歪
    風，有害社會善良風俗，兼衡其等犯罪動機、目的、手段、
    智識程度、犯罪後均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 個及抽頭金新臺幣
    600 元，分別為被告郭錦鳳所有供其與被告李銘裕共同犯罪
    所用之物及因共同犯罪所得，依共同正犯責任共同原則，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，於其等所犯罪名
    項下均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
