【裁判字號】    99,補,3416
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3416號
原      告  林恒心
上列原告與被告伸揚興業有限公司間確認股東關係不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查原告求為確認與被告間股東關係不
存在，乃基於股東權而生，而股東權屬財產權之範圍，故本件應
認係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
且其客觀利益無從衡量，應屬不能核定之情形（臺灣高等法院98
年度抗字第1318號、97年度抗字第2113號裁定可資參照）。準此
，本件訴訟標的價額即應依民事訴訟法第77條之12規定，以同法
第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，即
為新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費壹萬柒仟
參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
