【裁判字號】    99,簡,10381
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林茂德
            郭建麟
            劉季鉌
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第31171 號），本院判決如下：
    主  文
林茂德犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案象棋壹副、賭資新臺幣佰伍拾元，均沒
收之。
郭建麟、劉季鉌犯賭博罪，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案象棋壹副、賭資新臺幣佰
伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告等人在公眾得出入之場所賭博財物，危害社會善
    良風氣，所為實屬可議，又被告林茂德前有多次賭博前科；
    被告郭建麟、劉季鉌無賭博前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表3 份在卷可考，暨衡其等智識程度、生活狀況、犯後
    均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。扣案象棋1 副、賭資新臺幣350 元，
    分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
