【裁判字號】    99,補,3417
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3417號
原      告  劉威廷
上列原告與被告永順欣營造股份有限公司及泛亞工程建設股份有
限公司間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、起訴狀雖記載原告劉威廷為代表人，惟其上僅有原告劉威廷
    之用印，且未見委任狀，是原告劉威廷應陳報本件原告究係
    何人，並應簽名用印（正本非影本），且原告若為代表人應
    陳報委任狀。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
    仟陸佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾伍萬貳仟捌佰元
    。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補
    繳。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
