【裁判字號】    99,監宣,400
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第400號
聲  請  人  陳錦珠
相  對  人  黃仕育
利害關係人  黃仕昇
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告黃仕育（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定陳錦珠（女，民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定黃仕昇（男，民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人黃仕育負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人陳錦珠之子即相對人黃仕育因於
    民國99年7 月29日騎乘機車發生車禍，造成缺氧性腦病變，
    仰賴呼吸器，至今毫無起色，目前在新莊迴龍樂生醫院療養
    ，現況不能為（受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴
    訟法第597 條之規定，檢附診斷證明書影本、親屬系統表、
    同意書、服務證明書、自費支出紀錄表各1 件及醫療費用收
    據2 件、戶籍謄本2 件為證，聲請宣告相對人黃仕育為受監
    護宣告之人，併選定聲請人陳錦珠為受監護宣告之人黃仕育
    之監護人、指定利害關係人黃仕昇為會同開具財產清冊之人
    等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人黃仕育之心
    神狀況，並依蕭中正醫院陳威廷醫師鑑定結果，認為「相對
    人為缺氧性腦病變合併呼吸衰竭、需呼吸器依賴使用，意識
    昏迷，四肢癱瘓，有鼻胃管、尿管及氣切，無法言語，對言
    語刺激無適當反應，生活無法自理，需24小時照護，有精神
    障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度
    為完全不能，預後及回復之可能性差，為符合監護宣告之人
    」等語，有該醫院99年12月21日精神鑑定報告書1 份附卷可
    稽。且查本院於99年12月21日在鑑定人即陳威廷醫師前就「
    你叫什麼名字？」、「可否將你的手腳舉起？」等問題訊問
    相對人，相對人均沒有回應。本院復就相對人心神狀況訊問
    鑑定人陳威廷醫師，據其陳稱：「相對人缺氧性腦病變，合
    併呼吸衰竭，意識昏迷，四肢癱瘓，有氣切、鼻胃管、尿管
    ，無法言語，對言語刺激無適當反應」等語。綜上各節以觀
    ，本院認為相對人黃仕育顯因前開事由致為意思表示或受意
    思表示之能力完全不能，揆諸首揭規定，本件聲請應予准許
    ，爰對相對人黃仕育為監護之宣告。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人陳錦珠為受
    監護宣告之人黃仕育之母親，並經其家屬一致同意推舉為監
    護人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表各1 件為證，
    復經本院依職權調閱受監護宣告之人黃仕育之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表查明無訛，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表1 件在卷可稽。本院審酌聲請人陳錦珠為受監護宣
    告之人黃仕育之母親，有意願擔任黃仕育之監護人，聲請人
    陳錦珠亦有監護黃仕育之能力，並適於任之，是由聲請人陳
    錦珠任監護人，符合受監護宣告之人黃仕育之最佳利益，爰
    依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人陳錦珠為受監護
    宣告之人黃仕育之監護人。另本院參酌利害關係人黃仕昇為
    受監護宣告之人黃仕育之胞兄，以及黃仕昇亦有意願擔任會
    同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指定利害關係人黃仕
    昇為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
