【裁判字號】    99,訴,1897
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1897號
原      告  郭勝祖
被      告  劉文瑞
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告就本院99年度易字第
54號刑事詐欺等案件提起附帶民事訴訟，經本院刑事庭以99年度
附民字第87號裁定移送前來，本院於民國99年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾捌萬元及自民國九十九年三月九日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
(一)、緣兩造前係朋友關係，被告意圖為自己不法所有，知悉原告
    積欠銀行債務，遂佯稱可以提供帳戶讓原告使用，並協助管
    理，原告信以為真，於民國95年1 月間至96年3 月間，陸續
    將個人存款及向客戶收取之貨款存、匯入被告之中國信託商
    業銀行0000-00-00000-0-0 號帳戶內，共計新臺幣（下同）
    83萬元。
(二)、復被告向原告聲稱可以代為催討債務，原告遂於95年12月20
    日書立委託書一紙，授權被告至桃園縣復興鄉羅浮村高波24
    之1 號之訴外人胡清文住處協商處理欠款18萬元，原告又於
    95年12月24日書立切結書一紙，授權被告收取訴外人胡清文
    積欠原告之上開18萬元，詎被告於95年12月25日收取該筆款
    項後，竟意圖為自己不法之所有，以變易持有為所有之意思
    ，將其受訴外人郭勝祖委託而收取之上開款項侵占入己。
(三)、為此，原告爰依民法第184 條第1 項前段規定提起本訴，請
    求被告給付如聲明所示等語。
(二)、聲明：被告應給付原告101 萬元，及自96年3 月12日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之利息。原告願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何有利於己之聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
(一)、經查，原告主張之前揭事實(二)18萬元部分，業據提出與所述
    相符之本院99年度易字第54號刑事判決、臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度偵字第24397 號起訴書為證，復有臺灣高等法
    院99年度上易字第1700號刑事判決認定相符之事實在卷可佐
    ，且經本院依職權調閱本院99年度易字第54號刑事案件全案
    卷宗核閱無誤；而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日仍不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本件原告
    此部分之主張，應信為真實。
(二)、至原告主張前揭事實(一)83萬元部分，則未據其提出與所述相
    符之證據證明之。按因故意或過失，不法侵害他人之權利者
    ，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於
    他人者亦同。民法第184 條第1 項定有明文。次按當事人主
    張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法
    第277 條前段定有明文。又民事訴訟如係由原告主張權利者
    ，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自己
    主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或
    其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，最高法院17年
    上字第917 號判例意旨可資參照。原告就此部分雖主張係被
    告以詐欺之故意不法侵權行為所受損害而訴請賠償云云，然
    原告所指被告涉犯之詐欺犯行部分，業經本院99年度易字第
    54號刑事判決認定被告無罪確定在案，有該判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪以認定，是尚難遽認被告
    有原告所指之故意不法侵權行為。此外，原告並未提出其他
    積極證據證明被告有何等故意不法侵權行為，揆諸前開規定
    ，應認原告未善盡舉證責任，其此部分主張，難以採認。
(三)、另原告主張法定遲延利息起算日為「96年3 月12日」云云，
    然查本件附帶民事起訴狀繕本係於99年3 月8 日合法送達被
    告，有本院送達證書在卷可稽（見99年度附民字第87號卷第
    13頁），是本件法定遲延利息之起算日應自附帶民事起訴狀
    繕本送達被告翌日起算即99年3 月9 日起算，始為適法，原
    告逾此部分之請求，並無理由，應予駁回。
(四)、從而，原告主張依侵權行為損害賠償之法律關係，訴請被告
    給付18萬元及自99年3 月9 日起至清償日止，按週年利率5
    ％計算之利息，為有理由，應予准許；逾此部分之請求，則
    屬無據，應予駁回。
四、本件原告勝訴部分，係屬所命給付之金額未逾50萬元之判決
    ，應依職權宣告假執行。至原告敗訴部分，其假執行之聲請
    即失所附麗，應予以駁回。
五、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由。爰依民事
    訴訟法第79條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
