【裁判字號】    99,簡抗,32
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度簡抗字第32號
抗  告  人  彭義政
相  對  人  賴忠時
上列抗告人與相對人間停止執行事件，對於中華民國99年11月11
日本院99年度重聲字第76號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定所命相對人提供擔保之金額應提高為新台幣壹拾萬貳仟元
。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)相對人於抗告人拍定後提出第三人異議之
    訴，惟相對人並非拍賣標的物所有權、典權、留置權、質權
    之人，亦未提出任何證據證明該標的物為其所有，相對人無
    權提起上開訴訟，然今竟裁定停止執行，實難令人心服。(二)
    又拍賣標的物價值新台幣（下同）72萬元，經執行法院製作
    分配表，抗告人可分得716,405 元，並非684,755 元，原裁
    定計算有誤。(三)相對人聲請停止執行，不但造成抗告人無法
    取得建物，連同分配所得716,405 元亦無法領取，惟原裁定
    未審酌抗告人上開損失。(四)相對人聲請停止執行之擔保金應
    以拍賣金額72萬元計算，惟原裁定以分配金額為計算，顯然
    有誤。(五)原裁定以抗告人分配金額684,755 元，訴訟期間34
    個月，5%利息計算，利息損失97,007元，而應以97,007元供
    擔保停止執行，惟原裁定以20,811元供擔保，顯然有誤。為
    此提起抗告，求為廢棄原裁定，另為適法之裁定等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。依此規定，於強制執
    行程序開始後，債務人因提起異議之訴而聲明願供擔保，聲
    請裁定停止強制執行，除異議之訴已受敗訴裁判確定外，法
    院應酌定相當並確實之擔保，而為停止執行之裁定。至該異
    議之訴實體上有無理由，則非法院於裁定停止強制執行時應
    予審酌之事項。又法院依上開規定擔保金額而准許停止強制
    執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害
    之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受
    償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行
    所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（
    最高法院79年度台抗字第158 號判例、88年度台抗字第442
    號、87年度台抗字第529 號、95年度台抗字第104 號、95年
    度台抗字第791 號裁定意旨參照）。
三、查本件相對人於本院95年度執字第18477 號強制執行事件之
    執行程序終結前，已向本院三重簡易庭提起第三人異議之訴
    一節，經原審調閱本院95年度執字第18477 號執行卷及本院
    99年度重簡字第783 號第三人異議之訴事件卷審究後，認其
    聲請為有理由，乃裁定准其聲請，並命其供擔保後，系爭執
    行事件之執行程序於另案第三人異議之訴事件判決或終結確
    定前應暫予停止，核無不合。抗告意旨雖以：相對人於抗告
    人拍定後提出第三人異議之訴，惟相對人並非拍賣標的物所
    有權、典權、留置權、質權之人，亦未提出任何證據證明該
    標的物為其所有，相對人無權提起上開訴訟云云。惟此僅涉
    及該第三人異議之訴實體上有無理由之判斷，尚非法院於裁
    定停止強制執行時應予審酌之事項，是抗告人執此指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，並無理由，其抗告應予駁回。
四、次查，本件抗告人與債務人賴林聰仁間請求強制執行事件（
    本院95年度執字第18477 號），抗告人向執行法院聲請執行
    債務人賴林聰仁所有，未辦保存登記之門牌號碼臺北縣樹林
    市○○路○ 段151 巷4 號建物，嗣於第4 次拍賣程序無人應
    買，由抗告人即執行債權人以最低拍賣價格72萬元承受上開
    建物，並以債權抵繳價金，有96年8 月30日執行筆錄附於上
    開執行卷內可稽，嗣執行法院並據以於99年4 月14日作成分
    配表，抗告人得分配之金額合計為716,405 元（含執行費31
    ,650元、票款本息684,755 元），是抗告人確定可受分配之
    金額，低於其承受之價額72萬元，故其將來確定可受分配之
    金額，執行法院並不會發由抗告人領取，而係直接用以抵繳
    抗告人承受上開建物之價金716,405 元，且抗告人並須再補
    繳差額價金3,595 元（72萬元－716,405 元＝3,595 元），
    執行法院始會核發權利移轉證書，而抗告人並已於99年4 月
    26日繳交差額價金3,595 元，業經本院調閱上開執行卷查明
    ，是抗告人本不能受領分配金額，此部分自不能認屬抗告人
    因執行程序停止所生之損失。故抗告人以：相對人聲請停止
    執行，不但造成其無法取得上開建物，連同分配其所得716,
    405 元亦無法領取，均屬其損失云云，洵無足採。
五、是以，本院審酌相對人係以上開執行事件之執行標的，實際
    查封範圍包含相對人所有門牌號碼臺北縣樹林市○○路○段
    151 巷2 號之建物為由，向原法院提起第三人異議之訴，聲
    明求為撤銷上開執行事件之執行程序。故其訴訟標的價額應
    依上開建物經抗告人承受之價額核定為72萬元，因未逾150
    萬元，屬不得上訴第三審之案件。而抗告人於該執行事件既
    以72萬元之價格承受上開建物，則其因相對人就其承受之上
    開建物提起第三人異議之訴並聲請停止執行，所可能遭受之
    損害，即應以其未能即時利用上開建物之損失計算。茲參考
    各級法院辦案期限實施要點第2 點規定辦案期限，民事簡易
    事件第一審為10個月、第二審為2 年，上開第三人異議之訴
    自起訴時起迄判決確定時止，預估約需2 年10個月，此為相
    對人提起第三人異議之訴獲准停止執行因而致抗告人執行可
    能延宕之期間。再依法定利率年息5%計算，抗告人因停止執
    行可能遭受之損失為102,000 元【72萬元×5%×（2 ＋10/1
    2 ）年＝102,000 元，元以下四捨五入】，認作為抗告人因
    相對人提起第三人異議之訴因而停止執行致未能即時受償之
    損害額為適當。原法院以抗告人因停止執行所未能即時受償
    之票款本息684,755 元計算其利息損失為97,007元，並核定
    相對人應供擔保金額為20,811元，容有未洽，應變更為102,
    000 元始屬允當。惟擔保金額之多寡應如何認為相當，原屬
    於法院職權裁量之事項，抗告人就此部分提起抗告，僅係促
    使本院發動職權再次審酌本件停止執行供擔保金額之多寡而
    已。經本院審酌後，認有調整擔保金之必要，祇須就原裁定
    此部分依職權予以變更即足，無庸就此部分廢棄原裁定，併
    此敘明。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                民事第一庭審判長  法  官  李世貴
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
