【裁判字號】    99,易,3330
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3330號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉浩志
            吳櫂筌
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2466
2 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
劉浩志竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
吳櫂筌教唆竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據、應適用之法條，除(一)於證據欄補充
    ：「被告劉浩志、吳櫂筌於本院審理時之自白」及「被害人
    陳富來出具之勘察採證同意書、臺北縣政府警察局中和第二
    分局刑案現場勘察紀錄表暨證物清單各1 份、失竊車輛照片
    16張」，(二)於應適用之法條欄補充：「被告吳櫂筌教唆他人
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，為教唆犯，應依刑法第29
    條第2 項規定，依其所教唆之刑法第320 條第1 項竊盜罪論
    處」外，餘均引用如附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告劉浩志、吳櫂筌2 人之犯罪動機、目的、手段、
    所竊車輛之價值以及犯罪後均坦承犯行，態度非劣，兼衡其
    等所竊車輛業經被害人陳富來立具領回等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、至被告劉浩志行竊時所用之鑰匙1 支，則未據扣案，且非屬
    違禁物，為避免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第29條、第320
條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳孟竹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
