【裁判字號】    99,訴,2519
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2519號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  吳松樹
被      告  凱普光電股份有限公司
法定代理人  周進楠
被      告  蘇鳳英
被      告  陳尤泙
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年12月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告凱普光電股份有限公司及被告蘇鳳英均經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
(一)、緣緣被告凱普光電股份有限公司（下稱被告凱普公司）於民
    國97年5 月8 日與原告簽立國泰世華商業銀行綜合授信約定
    書（下稱系爭約定書）、開發遠期信用狀借款及委任承兌契
    約、進口押匯約定條款、開發信用狀約定條款、委任保證約
    定條款、開發國內信用狀約定條款及借貸約定條款，並邀同
    被告蘇鳳英、被告陳尤泙擔任上開一切債務於本金美金50萬
    元範圍內之連帶保證人，亦有被告二人簽立之保證書2 份為
    憑。被告凱普公司遂向原告申請開發遠期信用狀進口融資額
    度美金50萬元，約定額度內得流用開發國內信用狀新臺幣（
    下同）1,500 萬元，信用狀到期得改為短期放款，每筆均自
    撥貸後最長180 天到期，本金應到期乙次償還，利息應按原
    告之外幣貸款利率計付。本金、利息如有遲延，逾期在6 個
    月以內部分，按上開利率之10％，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率20％計付違約金（依開發遠期信用狀借款及委任承
    兌契約第5 條約定）。
(二)、被告凱普公司向原告申請開立信用狀之明細如下：
、於97年6 月9 日開立第00000000號國內信用狀2,823,002 元
    ，原告於97年6 月10日墊付前開款項後，被告凱普公司目前
    尚欠本金154,537 元未償還。
、於97年6 月12日開立第00000000號國內信用狀1,595,681 元
    ，原告於97年6 月12日墊付前開款項後，被告凱普公司迄今
    尚欠本金1,595,681 元未償還。
、於97年7 月25日開立第00000000號國內信用狀760,000 元，
    原告於97年8 月4 日墊付前開款項後，被告凱普公司迄今尚
    欠本金623,112 元未償還。
、於97年5 月30日開立第8AFFH2M00000000 號信用狀美金144,
    780 元，原告於97年6 月9 日墊付前開款項後，被告凱普公
    司目前尚欠本金美金88,933元未償還。
(三)、嗣被告凱普公司因週轉不靈、無法如期還款，遂分別於98年
    4 月15日、98年12月18日及99年6 月28日，邀同被告蘇鳳英
    、被告陳尤泙分別依前開日期簽立延期清償增補契約各乙份
    ，向原告申請展延上開借款之還款日期，並約定利率則自99
    年6 月30日起，美金改按原告外幣牌告利率減3.25％計收，
    新臺幣改按原告牌告定儲利率指數--月變動（靈活利率指數
    ）加2.07％計收，以及如有任何一期仍未依約還本或付息，
    即喪失分期清償權利，全部債務即視同到期、立即清償（依
    增補契約第3 條約定），而陸續展延借款到期日為100 年6
    月30日。
(四)、惟被告凱普公司仍自99年9 月起即未依約履行，迄今尚欠如
    附表所示之本金、利息、違約金等尚未清償，屢經催討俱無
    善意回應，原告乃依99年6 月28日簽立之上揭延期清償增補
    契約第3 條約定：「立增補契約人同意如有任何一期未依約
    還本或付息，即喪失期限利益，全部債務即視同到期並立即
    清償」，訴請被告償還。被告蘇鳳英、被告陳尤泙為被告凱
    普公司上揭借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。
    原告多次向被告三人催討，均無結果，為此，基於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶返還借款等語。
(五)、聲明：被告應連帶給付原告如附表所示之本金及依所定利率
    、期間計算之利息及違約金。
二、被告方面：
(一)、被告陳尤泙到庭陳述表示：對原告起訴請求之金額無意見。
    對於有擔任被告凱普公司上開借款之連帶保證人乙節，並不
    爭執。對原告提出之全部證據之形式、內容真正，亦不爭執
    。被告均有誠意還款，只是現在真的無法清償等語。
(二)、被告凱普公司、被告蘇鳳英均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作任何有利於己之聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之國泰世
    華商業銀行即時匯率表、國泰世華商業銀行綜合授信約定書
    、開發遠期信用狀借款及委任承兌契約、進口押匯約定條款
    、開發信用狀約定條款、委任保證約定條款、開發國內信用
    狀約定條款及借貸約定條款、保證書、國泰世華商業銀行不
    可撤銷信用狀、匯票、國泰世華商業銀行開發信用狀申請書
    、進口信用狀單據到達通知書及回單聯、延期清償增補契約
    等為證（見本院卷第30至52頁）；而被告凱普公司、被告蘇
    鳳英已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日均不到場
    ，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段、第1 項規定，視同自認；被告陳尤泙則到庭陳述：對於
    原告請求之金額無意見等語，是本件原告之主張，應信為真
    實。從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償如附表所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳昭綾
附表（一頁）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
