【裁判字號】    99,家救,288
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第288號
聲  請  人  蕭筠潔
訴訟代理人  吳麗如律師
相  對  人  林家民
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人係因請求與相對人離婚事件（本院99年度家調字
    第786 號），而聲請訴訟救助，茲因該案件業經撤回報結在
    案，揆諸前揭說明，聲請人聲請訴訟救助，即無准許餘地，
    其聲請應予駁回。
三、爰依首揭條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
