【裁判字號】    99,撤緩,340
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝文祥
上列聲請人因受刑人所犯竊盜等案件，聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第4000號），本院裁定如下：
    主  文
謝文祥之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人謝文祥因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以99年度簡字第1506號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，緩刑期間內付保護管束，並於民國99年5 月31日確定。
    茲因受刑人於保護管束期間再犯違背安全駕駛致交通危險罪
    ，經本院以99年度交簡字第5361號判決判處拘役40日，其行
    為違反保安處分執行法第74條之2 第1 款、刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74
    條之3 第1 項、刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，刑法第75條之1 定有明文。
三、經查：受刑人謝文祥因竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院以
    99年度簡字第1506號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，緩刑期間內付保護管束，並於民國99年5 月31日確定
    ，其緩刑期間自99年5 月31日起至101 年5 月30日止；又受
    刑人於緩刑期間內之99年7 月14日凌晨3 時20分許，因故意
    再犯刑法第185 條第3 款之違背安全駕駛致交通危險罪，而
    在前開緩刑期內，經本院以99年度交簡字第5361號刑事簡易
    判決判處拘役40日，如易科罰金，以1 千元折算1 日確定等
    情，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，是本件受刑人於獲得緩刑宣告確定後，竟不知戒慎其行
    ，於緩刑期內又故意犯罪，而在緩刑期間，受得易科罰金之
    拘役之宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1
    第1項 第2 款之規定相符，從而，檢察官聲請撤銷受刑人上
    開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
