【裁判字號】    99,簡,10072
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10072號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃忠信
選任辯護人  石繼志律師
            陳彥希律師
            舒正本律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵緝字第2506號），暨移送併案審理（99年度偵緝字第2507號）
，被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
黃忠信連續幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑
壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除刪除犯罪事實第一段第2 至4 行「
    為公司法第8 條規定之公司公司負責人及商業會計法所稱之
    商業負責人。」等語，並補充被告於本院準備程序時之自白
    為證據外，餘均引用附件起訴書所載。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，於比較時應就罪刑有關之想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較。經查：
  (一)刑法第33條第5 款規定由「罰金：1 元以上。」，修正為「
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較新舊
    法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (二)修正後刑法第55條業已廢除牽連犯之規定，故犯一罪而其方
    法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條後段規定
    ，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑法第55條規定
    ，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行以數罪併合處罰
    。是以適用修正前關於牽連犯之規定，較有利於被告。
  (三)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前之連續
    犯規定，較有利於被告。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為1 百倍折算一日，則本案被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣9 百元折算為1 日，而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (五)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正
    前刑法第56條、第55條牽連犯、第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、本案論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項幫助逃漏稅捐罪
    及刑法第216 條、第215 條行使業務登載不實罪。其製作業
    務不實文書之低度行為，應為其後行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。又其於90年1 月起至91年12月期間先後多次行使
    業務登載不實文書及幫助逃漏稅捐犯行，各係於時間緊接、
    方式相同之情形下觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，均為連續犯，應各以一連續行使業務登載不
    實罪，及一連續幫助逃漏稅捐罪論，並各依法加重其刑。其
    所犯前開2 罪間，具有方法目的之牽連關係，應從一重論以
    連續幫助逃漏稅罪處斷。
  (二)起訴書認定被告所為係犯商業會計法第71條第1 款之罪，並
    認前述行使業務登載不實文書罪與該罪具有特別關係，而僅
    論以該罪等語，固非無見，惟按刑事訴訟程序中，對於被告
    之行為，應受裁判之範圍，乃起訴書所記載被告之「犯罪事
    實」，若起訴書犯罪事實欄內，對此項行為已予以記載，即
    為法院應予審判之範圍。至於起訴書引用之犯罪法條僅係公
    訴人主張被告觸犯何項罪名之意見，供法院審判之參考，法
    院審判時於同一基本犯罪事實之範圍內，並不受起訴法條之
    拘束，亦即法院在不妨礙起訴基本社會事實同一之範圍內，
    得自由認定事實，變更檢察官所引應適用之法條。又95年5
    月24日修正前、後之商業會計法第71條第1 款之填製不實會
    計憑證罪，犯罪主體必須為商業負責人、主辦及經辦會計人
    員或依法受託代他人處理會計事務之人員，係屬因身分或特
    定關係始能成立之犯罪。不具備上開身分者，並非該罪處罰
    之對象，須與具有該身分者共同犯上開之罪，始有適用該法
    論處之餘地。又修正前商業會計法第4 條規定「本法所稱商
    業負責人依公司法第8 條、商業登記法第9 條及其他法律有
    關之規定。」（95年5 月24日修正為「本法所定商業負責人
    之範圍，依公司法、商業登記法及其他法律有關之規定。」
    ）而公司法第8 條規定「本法所稱公司負責人：在無限公司
    、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；在有限公司、股
    份有限公司為董事。公司之經理人或清算人，股份有限公司
    之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，在執行
    職務範圍內，亦為公司負責人。」故公司負責人，並不包含
    所謂「實際負責人」在內（最高法院98年度台上字第4749號
    判決參照）。本案起訴書犯罪事實第一段第二、三行雖記載
    被告為「富裕開發實業股份有限公司之實際負責人，為公司
    法第8 條規定之公司負責人及商業會計法所稱之商業負責人
    」等語，惟依前述說明，可知實際負責人顯非公司法第8 條
    規定之公司負責人，亦非商業會計法所稱之商業負責人，其
    前後記載彼此間即有矛盾，且依卷附富裕開發實業股份有限
    公司之變更登記事項表（98年度偵字第27323 號卷第32至34
    、49至51、68至70頁），可知被告於90及91年間並未擔任該
    公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，自
    非商業會計法第71條所稱之商業負責人、主辦及經辦會計人
    員或依法受託代他人處理會計事務之人員，當非該罪處罰之
    對象（嗣公訴檢察官亦當庭表示同意刪除相關犯罪事實及論
    罪法條，見本院重訴字卷第71頁），惟因此部分犯罪事實與
    行使業務登載不實文書罪間具有基本犯罪事實同一之關係，
    復經被告及辯護人就此部分予以辯論，爰依法變更起訴法條
    。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機及目的、智識程度、行為次數及幫助
    逃漏稅捐之數額甚鉅，影響稅捐稽徵之正確性及公平性，兼
    衡其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至公訴檢察官於本院準備程序時雖另請求於量刑時
    審酌是否「併科罰金」云云（本院重訴字卷第71頁反面），
    惟查不論是行使業務登載不實罪抑或幫助逃漏稅捐罪，其法
    定刑均係「或科」罰金，而非「併科」罰金，當無從另於前
    開宣告之有期徒刑外，另予併科罰金之諭知，附此說明。末
    查被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款
    、第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
四、檢察官另行聲請併辦意旨略以：被告黃忠信於91年3 月27日
    ，以楊英明之名義，設立「廣裕環保科技股份有限公司」（
    址設臺北縣三峽鎮○○路1 號2 樓，下稱廣裕公司），並由
    黃忠信擔任廣裕公司之實際負責人，詎黃忠信明知劉新華並
    無擔任廣裕公司董事之真意，竟仍基於偽造文書之犯意，分
    別於不詳時日及94年7 月21日、97年6 月25日，推由真實姓
    名年籍不詳之人在廣裕公司之董事願任同意書、董事會議簽
    到單等文書上偽造「劉新華」之簽名，用以表示劉新華同意
    擔任廣裕公司之董事，並持以向經濟部中部辦公室辦理廣裕
    公司之設立登記及變更登記，使不知情之承辦公務員，將此
    不實之事項登載在職務上所掌之公文書上，足以生損害於經
    濟部中部辦公室管理公司登記事項之正確性及劉新華。核被
    告黃忠信此部分所為，與前開本案起訴部分之犯罪事實因具
    連續犯與牽連犯之裁判上一罪關係，故請依法併予審理等語
    ，固非無見。惟查前述併案犯罪事實之行為時間為94年7 月
    21日、97年6 月25日，距離本案犯罪時間均超過2 年6 月以
    上，且併案意旨認定之罪名為刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪，亦與本案前揭起訴或變更後之法條迥異，
    難認兩者間有何連續犯或牽連犯之裁判上一罪關係，而無從
    併予審理，爰退由檢察官就此部分另為適法之處置。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、第11條前段，修正前刑法第56條、第55條、第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
