【裁判字號】    99,交訴,206
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第206號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  詹凱淇
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第1225號），本院判決如下：
    主  文
詹凱淇被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告詹凱淇於民國九十八年八月二十二日上
    午十一時十分許，騎乘車牌號碼BNZ ─五六三號重型機車搭
    載李俊宏，沿新北市三重區重陽橋往臺北方向行駛，行經重
    陽橋機車道某處時，本應注意超車時應於前車左側保持半公
    尺以上之間隔超過，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，貿然超車，因而不慎擦撞同向車道
    右側由曾風達所騎車牌號碼CEK ─一八一號之重型機車，致
    曾風達人車倒地，並受有左肩肩峰關節脫臼之傷害。詎詹凱
    淇竟另基於肇事逃逸之犯意，未對曾風達為必要之救護，亦
    未報警處理，即駕車搭載李俊宏逃離現場（被告所涉肇事逃
    逸部分另行審結），因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人曾風達告訴被告詹凱淇過失傷害案件，公訴意旨
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人曾風達具狀撤回其告訴，有本院調解筆錄、刑事聲請撤
    回告訴狀各一份附卷可查，揆諸首開說明，本件被告被訴過
    失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
