【裁判字號】    99,聲,6301
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第1031號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之毒品海洛因驗餘淨重零點零貳壹公克、毒品甲基安非他命
驗餘淨重零點壹捌玖捌公克均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署99年度毒偵字第734 號被告莊季華
    違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處分
    確定，該案查扣之毒品海洛因1 包（驗後淨重0.023 公克，
    驗餘淨重0.021 公克）、毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重
    0.19公克，驗餘淨重0.1898公克）等物，係屬違禁物品，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段等規定，聲請裁定宣告沒收
    銷燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊  川  億
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
