【裁判字號】    99,訴,1792
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1792號
上  訴  人
即被    告  台灣富樂股份有限公司
法定代理人  科瑞奇
被 上 訴人
即原    告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於民國99年11
月17日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人台灣富樂股份有限公司不服本院第一審判決提起
    上訴，未繳納第二審裁判費，經本院裁定限期命其於5 日內
    補正，上訴人業於99年12月20日收受該裁定正本，有送達證
    書在卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442 條第2
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  蕭聖澄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
