【裁判字號】    99,補,1695
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確認建物所有權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1695號
原      告  楊子培
上列原告與被告楊忠哲、楊惠華、楊紀翠雲及楊賴淑美間請求確
認建物所有權存在等事件，原告應於收受本裁定送達後5 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項所明定。
二、應補正之事項：
  (一)本件原告起訴狀僅記載訴之聲明為「確認地上建築物所有權
    屬」，惟並未標明足以表示為訴訟標的物之建築物究何所指
    ，其內容不明確，起訴程式尚有未合，原告應補正適法之應
    受判決事項之聲明。
  (二)再者，縱認原告所欲確認為其所有之建築物即係其狀內事實
    及理由欄所載之「臺北縣三重市○○○路121 號內部分之建
    物」，其坐落位置及面積亦不明確，原告應提出系爭建物之
    明確坐落位置及其面積，或提供其因確認前開系爭建物之可
    得利益之價額，以供本院核定本件訴訟標的之價額。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  呂炯昆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
