【裁判字號】    99,簡,10353
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李玉洲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7519號），本院判決如下：
    主  文
李玉洲施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一第6 行「於95年7 月6 日保護管束期
    滿」，更正為「於95年6 月30日保護管束期滿」，另證據部
    分補充：「台北縣政府警察局新店分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表」；理由欄補充：「被告施用甲基安非他命前持
    有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。」外，其餘犯罪事實及證據、所犯法條均引用如附
    件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、沒收部分：扣案吸食器1 組，係被告所有供施用甲基安非他
    命所用之物，業據其供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
