【裁判字號】    99,簡,10319
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡大基
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7485號），本院判決如下：
    主      文
簡大基竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行：「於民國99年
    11月22日19時許」應更正為：「於民國99年11月22日19時30
    分許」、第3至第4行關於竊取財物價值應更正為：「價值共
    計新臺幣7,200 元」；證據欄（三）：「搜索扣押筆錄」應
    補敘為：「臺北縣政府警察局（現改為新北市政府警察局）
    板橋分局搜索扣押筆錄」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告簡大基所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社會治安
    ，兼衡被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物
    之價值7200元，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，用資懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。被告因一時貪念而為
    本件犯行，犯罪後已深知悔悟，經此偵審教訓，信已足收警
    惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依法諭知緩刑2年，以啟自新，並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
