【裁判字號】    99,簡,10047
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  余俊緯
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第26124 號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
余俊緯未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、余俊緯於民國95年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以95
    年度中簡字第851 號判決判處有期徒刑2 月確定，於95年5
    月30日易科罰金執行完畢。詎其仍不知警惕，明知具有殺傷
    力之子彈為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，未經許可
    ，不得無故持有，竟基於非法持有具有殺傷力子彈之犯意，
    於99年9 月21日凌晨，在新北市三重區（改制前為臺北縣三
    重市）三和旅社315 號房內，拾得棄置該處具殺傷力之口徑
    9mm 之制式子彈1 顆後，未經許可無故持有之。於同日下午
    4 時35分許，在臺北縣中和市○○路○ 段114 巷2 弄6 號前
    當場查獲，並扣得上開制式子彈1 顆。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理
    時坦承不諱（見99年度偵字第26124 號偵查卷第4 至5 頁背
    面、第32-1頁背面至32-2頁、本院99年12月14日準備程序筆
    錄），且有扣案子彈1 顆可資佐證，再扣案子彈1 顆，經送
    內政部警政署刑事警局鑑驗結果認：送鑑子彈1 顆，認係口
    徑9mm 制式子彈，彈底具撞擊痕跡，經試射，可擊發，認具
    殺傷力等情，有該局99年10月5 日刑鑑字第0990135845號鑑
    定書1 份在卷可按（見前開偵查卷第40頁），足認被告前開
    自白與事實相符，堪信為真。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
四、核被告余俊緯所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項未經許可持有子彈罪。被告有如事實欄所示之論罪科刑及
    執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、所持有具殺傷
    力之子彈僅1 顆，數量非鉅，持有時間不長，及犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金及罰金易服勞役之折算標準。扣案具殺傷力之口徑
    9mm 之制式子彈1 顆，業經內政部警政署刑事警察局鑑驗試
    射，已經實際擊發，僅餘彈殼、彈頭，已不具有子彈的完整
    結構，失其子彈違禁物之性質，不予沒收。至其餘扣案之安
    非他命、K 他命、一粒眠等物，與本案無關，且起訴書已敘
    明被告所涉違反毒品危害防制條例犯行，另由檢察官偵辦，
    爰不就此為沒收之諭知。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
