【裁判字號】    99,簡,10379
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱建銘原名邱瑞祥
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第449 號），本院判決如下：
    主  文
邱建銘意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月；又犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又犯刑法之誣告罪，於所誣告之案件裁判或懲戒處分確定前
    自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文。本件被
    告於本案檢察官偵查中即已自白其犯行，斯時其所誣告之案
    件未進行偵查、審判程序，自屬在其所誣告之案件裁判確定
    前自白者，爰就被告所犯之上開2 罪，均依上開規定減輕其
    刑。爰審酌被告明知票據未遺失，亦明知黃春謀無竊取其財
    物，竟向警察機關謊稱遭竊取，耗費警政資源，斟酌犯罪動
    機、手段，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就未指定犯人之誣告罪部分，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末按，為替代短期自由刑之執行，現行刑法已增訂易刑處分
    之社會勞動相關規定，此可分別見於98年1 月21日修正公布
    、同年6 月10日新增公布，且均自98年9 月1 日施行之刑法
    第41條、第42條之1 規定所示，惟依修正施行後之前開規定
    可知，易服社會勞動，本係由檢察官斟酌個案情形指揮執行
    之事項，而毋庸聲請法院裁定，是就被告涉犯刑法第169 條
    第1 項之誣告罪部分，本院自無庸再於判決主文中另為易服
    社會勞動折算標準之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第169 條第1 項、第171 條第1 項、第172 條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
