【裁判字號】    99,簡,10265
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第10265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪明魯
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29916號），本院判決如下：
    主  文
洪明魯竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告洪明魯所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又查
    被告前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以96年度訴字第1025號判處有期徒刑8 月確定；復因施用毒
    品案件，經同法院以96年度訴字第1965號判處有期徒刑8 月
    確定，上開二罪接續執行，於民國98年4 月6 日假釋出監，
    並於98年5 月26日假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑，
    以執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告洪明
    魯有多次前案紀錄，素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可查，其不思以正道獲取財物，竟貪圖小利而為
    本件竊盜犯行，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，惟所
    竊取之財物價值尚非甚高（價值新臺幣2,500 元），且業已
    發還被害人，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  翁  淑  婷
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
