【裁判字號】    99,交聲,3367
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3367號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  吳瑞櫻
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國99年10月12日所為之處分（
原處分：壢監裁字第裁53-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人吳瑞櫻於民國99年8 月
    17日12時35分許，騎乘車號QPM-875 號輕型機車，行經新北
    市板橋區（原臺北縣板橋市○○○路與民族路129 巷之有燈
    光號誌管制之交岔路口時，有紅燈左轉之違規行為，經警當
    場攔停並製作舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，
    異議人不服提出申訴，交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站認異議人確有上開違規行為，於99年10月12日製作壢監
    裁字第裁53-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，以
    異議人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈為由，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）1800元，並記違規點數3 點等
    語。
二、異議意旨略以：異議人於99年8 月17日中午騎機車沿民族路
    行駛，騎到民族路與國泰街的路口，要左轉進入國泰街買菜
    ，進了路口以後沒幾秒，國泰街的號誌就變綠燈，異議人進
    入路口時民族路的燈號應該還是綠燈，並沒有闖紅燈，故聲
    明異議等語。
三、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有違反該條例第53
    條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，同條
    例第63條第1 項第3 款亦有明定。
四、經查：
  (一)證人即本件舉發警員吳君偉已於本院審理時到庭具結證稱：
    當時伊和同事各騎1 輛機車行經民族路往土城方向，是在值
    巡邏勤務，穿警察制服，與異議人同方向，伊前方是紅燈，
    就準備停下車，旁邊的車輛也都停下來，突然伊左前方有1
    輛機車左轉往國泰街方向，伊就跟同事一起追上去，將騎該
    輛機車的異議人攔下來開單舉發，異議人本來在伊的左方，
    伊和異議人之間有隔1 台汽車，但伊還是看得到異議人，異
    議人進入路口時，民族路的號誌燈是紅燈，伊是看民族路上
    對向號誌確定的，該路口左轉是國泰街，右轉是民族路129
    巷等語（見本院99年12月8 日訊問筆錄），查證人吳君偉與
    異議人素不相識，並無仇怨糾紛可言，業據異議人與證人吳
    君偉分別陳述明確，衡情證人吳君偉當無甘冒偽證罪責任意
    構陷異議人違規之理；此外，復佐以證人吳君偉證詞內容前
    後一貫，且無瑕疵可指等情，足認其證詞自得採為本件事實
    認定之論據。
  (二)再查，本件除證人吳君偉之證詞外，固無以錄影或照相等方
    式所拍攝之違規影片或照片可供本院審酌，惟一般警員執行
    交通勤務，依法並未要求恆須錄影或以照相存證，且因路口
    燈號變換迅速，紅燈左轉之違規情形稍縱即逝，倘要求值勤
    警員或舉發機關緊急錄影或照相，並須以此為證，實強其所
    難。因此，本院認雖無現場違規之影片或照片另為佐證，但
    案發當時之現場舉發警員吳君偉既已到庭證述如前，堪認證
    人吳君偉之證述已足資佐證異議人確有前揭違規之事實，異
    議人空言否認有前揭違規之行為云云，自難採信。
五、綜上所述，異議人於上開時、地確有騎乘機車紅燈左轉之違
    規事實明確，原處分機關以異議人行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈為由，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰1800元並記
    違規點數3 點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
