【裁判字號】    99,聲,6265
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  褚淑玲
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十九年度執聲付字第二九○號），本院裁定如下
：
    主  文
褚淑玲假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人褚淑玲因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑一年十一月確定，於民國九十八年七
    月二十四日送監執行，嗣經法務部於九十九年十二月二十一
    日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請
    裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人褚淑玲因於九十八年間，先後違反毒品危害防
    制條例等案件，各經本院以九十八年度訴字第七九○號判決
    判處有期徒刑九月確定；經本院以九十八年度訴字第二三五
    ○號判決判處有期徒刑九月，再經本院以九十九年度聲字第
    一五一六號裁定就上開二罪，定應執行有期徒刑一年二月確
    定；經本院以九十八年度訴字第三六五一號判決判處有期徒
    刑九月確定，受刑人於九十八年七月二十四日入監執行，業
    經法務部矯正司於九十九年十二月二十一日以法矯字第○九
    九九○五四七四○號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮
    刑日數為二十二日，縮短刑期後刑期終結日為一○○年六月
    一日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司
    九十九年十二月二十一日法矯司字第○九九○九○八○○七
    號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    各一份附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本
    件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
