【裁判字號】    99,聲,5892
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張家琪
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3780號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」衣服壹件沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    20710 號被告張家琪違反商標法第82條（聲請書誤載為第81
    條）一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國99年11月9
    日期滿。扣案之仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」衣服1 件，係屬
    商標法第83條所規定之仿冒商標商品，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文規定
    。
三、經查，被告張家琪自98年4 月1 日起至同年月23日為警查獲
    止，涉犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪嫌
    一案，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    20710 號為緩起訴處分確定，於99年11月9 日緩起訴期間期
    滿等事實，有上開緩起訴處分書及執行案件資料表各1 份附
    卷可稽。惟該案查扣之仿冒「BURBERRY」衣服1 件，不問屬
    於犯人與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收之，是上開
    物品自屬刑法第40條第2 項所定專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依商標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
