【裁判字號】    99,易,2778
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2778號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許有讓
            王國華
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21458
號），嗣被告於本院準備程序進行中就起訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
許有讓共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
王國華共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、許有讓於民國97年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以97
    年度易字第1013號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年11月
    25日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，與王國華基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於99年3 月31日凌晨3 時3 分
    許，王國華駕駛車牌號碼HG-9800 號自用小客車搭載許有讓
    ，至新北市三重區（改制前為臺北縣三重市○○○路○ 段71
    號對面停車格，由王國華在車上把風、接應，許有讓下車竊
    取停放在該處30號停車格內，張智宏所有車牌號碼7950-YP
    號自小客車。嗣張智宏於同日上午8 時20分許，發現前開車
    輛遭竊而報警處理，經警調閱監視錄影畫面而循線查獲。
二、案經張智宏訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，渠等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定進行簡式審判
    程序審理，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告許有讓、王國華於本院審理時坦承
    不諱（見本院99年12月14日審判筆錄），並有證人張智宏、
    劉略扇於警詢證述（見99年度偵字第21458 號偵查卷第9至
    10頁、第11至12頁），證人洪淑華於警詢及本院審理時之證
    述（見前開偵查卷第13至15頁、本院99年12月14日審判筆錄
    ），證人徐連泰於檢察官偵查中、本院審理時之證述（見前
    開偵查卷第53至至54頁、本院99年12月14日審判筆錄）可資
    佐證，且有卷附翻拍監視錄影畫面照片12張（見前開偵查卷
    第17頁、第23至27頁）、車輛協尋電腦輸入單（見前開偵查
    卷第16頁）在卷可參，足認被告2 人前開自白與事實相符，
    應堪採信。本件罪證明確，被告犯行均堪認定，應予論科。
三、核被告許有讓、王國華所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告許有讓、王國華就前開竊盜犯行，有犯意之聯
    絡，行為之分擔，為共同正犯。被告許有讓有如事實欄所示
    之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告許有讓、王國華分有竊盜、贓物
    前科，素行非佳，且均正值青壯，不思以己力謀生，任意竊
    取他人財物，所為自屬非是，並衡渠等智識程度、生活狀況
    ，犯罪動機、手段，犯罪後原否認犯行，後於本院審理時表
    示認罪，堪認有所悔悟，犯後態度尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第284 條之1 ，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條
第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第十一庭  法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
