【裁判字號】    99,簡,10359
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  石承業
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29942號），本院判決如下：
    主  文
石承業犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第5
    至6 行「悠遊卡及ICASH等各1 張」之記載應更正為「ICASH
    等各1 張及悠遊卡2 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告石承業前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，竟又不知以合法方式獲取所需，
    再次任意竊取他人之物，顯然不知警惕，惟念其犯後坦認犯
    行，所竊取財物業已發還，暨考量其犯罪動機、手段、所竊
    財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
