【裁判字號】    99,易,2847
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第2847號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡順吉
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十九年十二月十六日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄二之「量處如主文所示之刑
，並諭知易科罰金之折算標準」應補正為「分別量處如主文所示
之刑，並定應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準」，暨事實及
理由欄三贅載「第二百十五條第二項」，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄二之「量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準」應補正為「分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑暨諭知易科罰金之折算
    標準」，暨事實及理由欄三贅載「第二百十五條第二項」，
    應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                       刑事第九庭   法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
