【裁判字號】    99,聲再,50
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第50號
聲  請  人
即受判決人  鄭義昌
上列聲請人即受判決人因妨害名譽案件，對於本院中華民國99年
12月21日所為第二審確定判決（99年度簡上字第974 號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序對於不合法律
    上之程式，並無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自
    難謂聲請再審之訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事
    訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其
    補正之規定，亦非在抗告程序中所得補正（最高法院71年臺
    抗字第337 號判例意旨及81年度臺抗字第17號、88年度臺抗
    字第416 號判決意旨可資參照）。
二、本件聲請人鄭義昌對於本院99年度簡上字第974 號確定判決
    聲請再審，並未附具原判決之繕本，核與上揭規定不合，其
    聲請程序違背法定程式，揆諸前揭說明，自應駁回其聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                 刑事第十二庭  審判長法  官  王士珮
                                     法  官  楊明佳
                                     法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
