【裁判字號】    99,訴,3688
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3688號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林威良
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第8792號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主      文
林威良施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事      實
一、林威良前於民國96年間，因施用毒品案件，經依本院96年度
    毒聲字第2541號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以97年度毒聲字第262 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，於97年12月
    29日釋放出所。又因竊盜案件，經本院以96年度易字第953
    號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定；另因竊盜案
    件，經臺灣桃園地方法院以96年度易字第425 號判處有期徒
    刑8 月確定，嗣經臺灣桃園地方法院以97年度聲減字第749
    號裁定減為有期徒4 月，並與上開竊盜案件合併定其應執行
    刑為有期徒刑7 月確定，於98年2 月4 日執行完畢。詎其仍
    不知悛悔，復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基
    於施用第一級毒品之犯意，於99年10月4 日晚間10時許，在
    新北市○○區○○路135 巷12弄1 號地下1 樓，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日晚間7 時許
    ，在上址因另涉犯搶奪罪嫌為警查獲，經其同意採尿送驗結
    果，呈鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應，始悉上情。
二、案經新北市政府警察局蘆洲分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告林威良所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件。其
    於準備程序進行中，就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
    本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定本案
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、查被告前於96年間，因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲
    字第2541號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以97年度毒聲字第262 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，於97年12月29日
    釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽。則被告前曾因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治。其於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本案施用毒品案件，業已符合毒品危害防制條例第23條第2
    項之起訴要件，依法應予追訴論科。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供認不諱，且其為警
    採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    呈鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應乙情，有該公司濫用藥
    物檢驗報告、臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液
    代號對照表各1 份在卷可資佐證。足徵被告任意性之自白與
    事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所列
    前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    稽。其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品足以戕害身心健康，滋生其他犯罪
    ，惡化社會治安，其經觀察、勒戒、強制戒治後，仍再度施
    用毒品，顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，應有入監矯
    治之必要。惟念其施用毒品，戕害己身，本質上屬於病患性
    行為，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國  99    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國  99    年    12    月     31    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
