【裁判字號】    99,智易,51
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度智易字第51號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  安格士國際有限公司
代  表  人
兼  被  告  王美英
上列被告因著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1174號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「王美英係安格士國際有限公司（址設臺北縣蘆
    洲市○○○路○ 段84號4 樓，下稱安格士公司）之負責人，
    明知首美有限公司（址設臺北市○○區○○路159 號1 樓，
    下稱首美公司）之『GROW』、『知初』等藝術浮雕玻璃圖樣
    ，係首美公司享有著作財產權之美術著作，非經著作財產權
    人之同意或授權，不得擅自以改作之方法侵害他人著作財產
    權，竟未經首美公司同意，於民國95年間某日，在臺北縣蘆
    洲市○○○路○ 段84號4 樓之辦公室內，將上開美術著作『
    GROW』、『知初』分別稍加改作後，繪製出『水舞』、『行
    雲流水』草稿原圖，委由不知情之巧琢實業有限公司（址設
    臺北縣中和市○○街98巷63號，下稱巧琢公司）製成藝術玻
    璃後，於95年12月間某日、96年1 月間某日，分別出售予不
    知情之客戶王雅琳、翁慧汝，而侵害首美公司就『GROW』、
    『知初』享有之著作權。嗣於97年4 月22日，經首美公司發
    覺安格士公司於其公司網頁上載有極為相似之作品，始悉上
    情。」之起訴事實，認認被告涉違反著作權法第92條之擅自
    改作罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。又犯著作權法第七章之罪，除同法第
    91條第3 項及91條之1 第3 項之罪外，須告訴乃論，為同法
    第100 條所明文規定。
三、查本件告訴人告訴被告違反著作權法案件，檢察官起訴認被
    告係違反著作權法第92條之擅自改作罪，依同法第100 條規
    定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與被告達成和解，並由
    告訴人於99年12月31日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在
    卷可憑。依前開說明，爰為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
