【裁判字號】    99,交訴,227
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第227號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  叢衛滋
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
372 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
叢衛滋駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、叢衛滋於民國99年8月28日凌晨0時10分許，駕駛車牌號碼
    HZ-7683 號自小客車，沿臺北縣永和市（改制後稱新北市永
    和區，以下仍稱行為時之臺北縣永和市○○○路往中正路方
    向行駛，行經安樂街口欲左轉進入安樂街時，本應注意汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴、夜
    間有照明、路面無缺陷，並無不能注意之情事，適有楊岳峰
    騎乘車號A2Q-339 普通號重型機車，沿永貞路之對向車道往
    中安街方向直行，郭家維則騎乘車號CJN-307 號普通重型機
    車，沿同路段、同方向行駛於楊岳峰之後方，叢衛滋因疏未
    注意，逕自左轉，故先與楊岳峰所騎乘之上揭機車發生擦撞
    ，致楊岳峰人車倒地，郭家維因煞車不及，故撞及楊岳峰上
    揭機車之後方，亦人車倒地，並造成楊岳峰受有右手、右膝
    及左小腿擦挫傷之傷害，郭家維受有左膝及右小腿擦挫傷之
    傷害（叢衛滋所涉過失傷害部分，均未據告訴），詎叢衛滋
    於駕車肇事後，於停車察看發現楊岳峰、郭家維受傷後，竟
    未停留於現場或採取何項救護措施，逕行駕駛上開自小客車
    逃逸，嗣經警據報前往現場處理，並調閱案發路口監視器錄
    影畫面，始查悉上情。
二、案經新北市政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告叢衛滋所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序中就被訴事實皆為有罪之陳述，經本院告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人楊岳峰、郭家維於警詢中之證言相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、臺北縣政府警察局永和分局疑似道路交通事故肇
    事逃逸追查表各1 份、事故現場及車損照片20張、現場監視
    錄影光碟1 張暨翻拍照片18張、天主教耕莘醫院永和分院驗
    傷診斷書2 紙附卷可參，足認被告上揭自白與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科
    。
三、核被告叢衛滋所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。審
    酌被告駕車肇事致被害人等受傷後，竟未停留於現場處理，
    亦未採取何項照護措施，反逕自駕車離去，其行為應予非難
    ，惟念及被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，又於犯後坦承犯行，尚有悔意，且業與
    被害人楊岳峰、郭家維達成和解，並兼衡其智識程度、犯罪
    動機、目的、手段、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，其僅因一時失慮而觸犯本件犯行，且於犯後坦承犯行並與
    被害人等已達成和解，足認其顯有悔悟之意，信其經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
