【裁判字號】    99,簡,7866
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪振峰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6061號），被告於警、偵訊時自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
洪振峰施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（合計淨重
拾壹點零肆公克，毛重拾壹點捌壹公克）沒收銷燬之，扣案之吸
食器壹組、吸食器過濾球壹個、電子磅秤壹台沒收之。
    事實及理由
一、洪振峰曾於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9 月8 日執行
    完畢釋放。又因詐欺、妨害兵役等案件，經本院以97年度易
    字第2732號分別判處有期徒刑2 月、2 月，合併定應執行刑
    為有期徒刑3 月確定，於98年10月18日執行完畢，翌日出監
    。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月27日
    7 時許，在其位於新北市○○區○○路373 之2 號5 樓608
    室租屋處內，以置於吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日15時30分許，在上址
    為警查獲，並扣得供其施用尚未用罄之甲基安非他命2 包（
    均為白色晶體，合計驗前淨重11.13 公克，毛重11.9公克，
    驗後淨重11.04 公克，毛重11.81 公克）及其所有用以施用
    甲基安非他命之吸食器1 組、吸食器過濾球1 個、電子磅秤
    1 台。
二、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告洪振峰曾於警、偵訊
    時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以
    簡易判決處刑。
三、上揭事實，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，並有甲基安非
    他命2 包（均為白色晶體，合計驗前淨重11.13 公克，毛重
    11.9公克，驗後淨重11.04 公克，毛重11.81 公克）、吸食
    器1 組、吸食器過濾球1 個及電子磅秤1 台扣案可稽，且被
    告於上開時、地經警查獲後所採集之尿液，經送請台灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗之結果，呈甲基安非他命之陽性反應
    ，有該公司99年8 月13日編號UL/2010/70853 號濫用藥物檢
    驗報告、新北市（原臺北縣）政府警察局新莊分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可憑，又上開扣案
    之白色晶體2 包送驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命無
    誤，有內政部警政署刑事警察局99年9 月27日刑鑑字第0990
    123866號鑑定書1 份附卷可考，足認被告自白與事實相符，
    本件事證明確，其犯行洵堪認定。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制
    條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢
    察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒
    品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒
    治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放
    ，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程
    序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1
    項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告既有前
    揭觀察、勒戒前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論罪科刑。是核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施
    用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告曾有如前所述之論罪科刑前科，此有上開前案紀錄表在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒絕毒癮，再犯
    本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志非堅，惟念
    施用毒品性質上乃屬對自身健康之自戕行為，其行為本身對
    社會所造成之損害並非直接、巨大，及其犯罪動機、目的、
    手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之白色晶體2 包（合計驗前淨重11.13 公克，毛重11.9
    公克，驗後淨重11.04 公克，毛重11.81 公克），經檢驗結
    果為第二級毒品甲基安非他命無誤，前已敘明，且係供被告
    施用之物，業據被告於偵訊時供述在卷，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之（包裝上開毒品之包裝袋，其與毒品於物理外觀上附合
    而難予析離，且如強予析離至完全無殘渣留存，將耗費相當
    之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，是依社會一般通
    念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合成為一體而無從強加
    析離，是上開毒品既屬毒品危害防制條例18條第1 項前段所
    規定之違禁物，其外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之，附此敘
    明），至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
    又扣案之吸食器1 組、吸食器過濾球1 個及電子磅秤1 台，
    均為被告所有供其施用甲基安非他命所用之物，亦據被告於
    偵訊時供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
