【裁判字號】    99,訴,2737
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2737號
原      告  廖松藝
上列原告與被告鵬穩有限公司間請求確認股東關係不存在事件，
原告起訴時雖據繳納新臺幣參仟元，惟查原告係因身為股東，依
據公司法第113條準用同法第79條前段之規定應為法定清算人，
為免除法定清算人之相關責任，而提起本件訴訟，核此乃係基於
股東權而生，而股東權性質為投資公司所生之權利，自屬財產權
範圍，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，且其客觀利益
無從衡量，應屬不能核定之情形（臺灣高等法院97年度抗字第21
13號裁定意旨可資參照）。準此，本件訴訟標的價額自應依民事
訴訟法第77條之12規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之
最高利益額數加十分之一定之，即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，而原告僅繳納新
臺幣參仟元，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟參佰參拾伍元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  呂炯昆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
