【裁判字號】    99,司拍,827
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第827號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人  劉泰群
關  係  人  王陳素珍
關  係  人  劉陳素清
關  係  人  馮陳淑美
關  係  人  陳瑞成
關  係  人  陳瑞德
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人許陳素琴前於民國
    95年6 月22日以附表所示不動產為向聲請人更名前之新竹國
    際商業銀行股份有限公司所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）4,100,000 元之抵押權，依法登記在案。
    嗣由相對人劉泰群受讓如附表所示之不動產，惟依民法第86
    7 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負
    債2,706,706 元，已屆清償期而未為清償，債務人民國98年
    5 月26日死亡後，其繼承人亦不為清償，為此聲請准予拍賣
    抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權
    設定契約書即其他約定事項、借據、行政院金融監督管理委
    員會函等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
