【裁判字號】    99,聲,6293
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  游銀城
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3972號），本院裁定如下：
    主  文
游銀城所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人游銀城因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查本件受刑人因違反毒品危害防制條
    例等案件，經臺灣桃園地方法院、本院先後判處如附表所示
    之刑（其中編號1 之宣告刑應更正為「有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,00 0元折算1 日」；編號2 之宣告刑應
    更正為「有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日」；編號3 之宣告刑、確定判決法院，應分別更正為
    「有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    」、「本院」；編號4 之宣告刑、犯罪日期，應分別更正為
    「有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    」、「民國99年4 月7 日凌晨1 時5 分為警採尿回溯96小時
    內之某時」），且均經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
