【裁判字號】    99,司,82
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第82號
聲  請  人  勞工保險局
法定代理人  陳益民
上列聲請人聲請為相對人雙全營造工程股份有限公司選任臨時管
理人事件，經臺灣臺北地方法院裁定移送前來（九十九年度司字
第一七三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文。其立法理由乃在公司因董事死亡、辭職
    或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大
    部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之
    剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權
    益及國內經濟秩序。足見上開選任臨時管理人之規定，係在
    代行董事長及董事會職權，以維繫公司之正常營業。而公司
    經廢止登記後，依公司法第26條之1 準用同法第24條之規定
    ，應行清算。是如為應行清算程序之公司，應係由清算人代
    表公司執行清算事務，而倘有不能依公司法相關規定而定其
    清算人時，則應選派清算人執行清算事務，自無選任臨時管
    理人之情事與必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人雙全營造工程股份有限公司（下
    稱雙全公司）積欠民國91年2 月至93年4 月之勞工保險費、
    92年1 月至93年4 月之就業保險費、90年5 月至93年2 月之
    勞保滯納金，及92年1 月至93年2 月之就保滯納金，共計新
    臺幣（下同）642,338 元。經聲請人移送法務部行政執行署
    臺北行政執行處強制執行，然相對人之法定代理人張維興業
    已死亡，又勞工保險費攸關全體勞工各項保險項目之給付保
    障，爰依公司法第108 條、第208 條之1 之規定，聲請為相
    對人選任臨時管理人，並囑託主管機關為之登記等語。
三、經查，本件相對人雙全公司業由經濟部於97年4 月25日以經
    授中字第09732136830 號函為廢止登記在案，有該公司之變
    更登記表影本附卷可稽。揆諸前揭規定及說明，該公司既於
    清算程序中，應由清算人處理該公司事務，代表該公司為訴
    訟上或訴訟外一切行為，而如有不能依相關法令定其清算人
    時，利害關係人尚得向法院聲請為該公司選派清算人。是本
    件聲請人為相對人選任臨時管理人，顯於法不合，自應予駁
    回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
