【裁判字號】    99,聲,6239
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許家瑋
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三九九○號），本院裁定如下：
    主  文
許家瑋所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人許家瑋因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。再按，犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金；但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法
    秩序者，不在此限；第一項至第四項及第七項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾六月者，亦適用之，九十八年十二月三十日修正公布之刑
    法第四十一條第一項、第八項亦分別定有明文。又按，刑法
    第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年
    十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第三條之三復定有明
    文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾六個月之案件，仍得易科罰金。
三、查受刑人許家瑋因於九十八年間，犯如附表所示之罪，先後
    經本院判處有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日；五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日；六月，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，均已確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十九年度簡字第一九
    四六、七一二七號、九十九年度易字第一一○六號判決書各
    一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪
    定其應執行之刑，本院審核上開案件犯罪事實最後判決之法
    院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官為本件聲請，再本次聲請之數裁判，未曾經檢察官聲請定
    應執行刑，亦無重複裁定之虞，故本院認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項、第
    八項，刑法施行法第三條之三，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官 王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
