【裁判字號】    99,簡,10335
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳柳村
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27757號），本院判決如下：
    主  文
吳柳村犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 行「處有期徒刑1 月又15日確定」
      之記載應更正為「處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又
      15日確定」。
（二）犯罪事實欄第一段第4 行「應執行有期徒刑6 月確定」之
      記載應更正為「判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒
      刑6 月確定，甫於99年4 月20日易科罰金執行完畢」。
（三）犯罪事實欄第一段第7 行「因見李若田醉倒於該路旁不省
      人事」之記載，應更正為「適李若田因酒醉於路旁休息，
      對身邊財物處於較鬆懈之持有狀態，認有機可趁」。
（四）證據部份「翻拍畫面20張」之記載應更正為「翻拍畫面19
      張」。
二、核被告吳柳村所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有如附件犯罪事實欄所載及上開更正之有期徒刑執畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有竊盜前科，竟仍
    再次竊取他人財物，顯不知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、所竊財物價值、犯後態度、部份財物業已發回，但仍
    有部分未尋獲，且就告訴人李若田之損失並未賠償等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
