【裁判字號】    99,聲,6347
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  連嘉文
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第1038號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零公克）、第一
級毒品海洛因壹包（淨重壹點陸肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    12號被告連嘉文違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官為不起訴處分確定，上開案件所查扣之第一級毒品海洛因
    共2 包（淨重0.05公克；淨重1.64公克），係屬違禁物，爰
    依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項定有明文。次按查獲之第一級毒品，不論屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查，被告連嘉文於民國96年6 月21日為警在新北市板橋區
    （即臺北縣板橋市，於99年12月25日改制更名）金門街345
    號前查扣之白色粉末1 包（淨重0.05公克、驗餘淨重0.03公
    克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，呈第一級毒品
    海洛因陽性反應，有該公司96年7 月4 日濫用藥物檢驗報告
    1 份附卷可稽；另被告於96年11月6 日為警在新竹市○○路
    29號查扣之白粉1 包（淨重1.64公克），經送法務部調查局
    鑑定，亦含第一級毒品海洛因成分，同有該局97年1 月1 日
    調科壹字第09623085590 號鑑定書1 份附卷可稽。而被告施
    用第一級、第二級毒品之犯行，經本院以96年度毒聲字第22
    79號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以97年度毒聲字第703 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第12號為不起訴處分在案，有
    該不起訴處分書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人就前
    開扣案之第一級毒品海洛因共2 包單獨聲請宣告沒收銷燬（
    至因檢驗需要而經取用滅失之海洛因成分，則不再宣告沒收
    銷燬），於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
