【裁判字號】    99,訴,3510
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3510號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭建宜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第8594號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
鄭建宜施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    鄭建宜曾於民國九十七年間因施用毒品案件，經本院以九十
    七年度毒聲字第一一０五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十七年八月五日觀察勒戒執行完畢釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年八月五
    日以九十七年度毒偵字第三六九四為不起訴處分確定；復因
    因竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第五二七八號判決判
    處有期徒刑四月、三月、拘役四十日、五十九日，應執行有
    期徒刑六月、拘役九十日確定；又因施用毒品案件，經本院
    以九十七年度訴字第五四七五號判決判處有期徒刑九月確定
    ，嗣上開罪刑（有期徒刑部分）經本院以九十八年度聲字第
    三四０二號裁定定應執行有期徒刑一年一月，於九十九年二
    月六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒
    品危害防制條例所明定之第一級毒品，不得施用及持有，竟
    於九十九年十月五日某時，在新北市三重區某處以將香菸摻
    以第一級毒品海洛因後點燃吸食之方式，非法施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於同年十月六日十一時十分許，為警在臺
    北市○○街100 號前攔檢查驗其屬列管調驗行方不明人口，
    經徵詢其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查悉上
    情。
二、本件證據，除另補充「勘察採證同意書及被告鄭建宜於本院
    審理時之自白」外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
三、爰審酌被告鄭建宜之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
