【裁判字號】    99,交簡,6418
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  杜佩瑾
            李亞青
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1351號），本院判決如下：
    主  文
杜佩瑾因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
李亞青因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「上午7 時45分
    」更正為「上午7 時44分」，另補充「杜佩瑾考領有合法之
    普通輕型機車駕駛執照，李亞青考領有合法之普通重型機車
    駕駛執照」，證據並所犯法條一第8 行「天主教耕莘醫院永
    和分院診斷證明書」補充為「天主教耕莘醫院永和分院乙種
    診斷證明書」、第9 、10行「兩車並行之間格」更正為「兩
    車並行之間隔」，另補充「證號查詢機車駕駛人列印畫面2
    紙」為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告杜佩瑾、李亞青所為，均係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。爰審酌被告杜佩瑾、李亞青既騎乘機車參
    與道路交通，本應小心謹慎以維自身及他人之安全，被告杜
    佩瑾右轉彎時疏未注意上開規定而肇事，被告李亞青疏未注
    意車前狀況致生本件交通事故，且與告訴人李亞青、杜佩瑾
    間因賠償金額無法達成共識致遲未成立和解，兼衡其等過失
    之程度、告訴人李亞青、杜佩瑾所受之傷害程度，且被告二
    人原無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽
    ，素行堪稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      交通法庭    法  官      曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許 育 菁
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
