【裁判字號】    99,撤緩,330
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳岳峰
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（99年度執聲字第3966號），本院裁定如下：
    主  文
吳岳峰之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人吳岳峰因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，前經本院以97年度訴字第5011號判處有期徒刑1
    年7 月，併科罰金新臺幣3 萬元，罰金如易服勞役，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，並於民國98年8 月11日確
    定；惟受刑人於緩刑前之97年6 月11日，另因故意犯誣告罪
    ，經本院以98年度訴字第2766號判處不得易科罰金之有期徒
    刑5 月，並於99年11月25日確定；本件受刑人上開情狀，已
    合於刑法第75條第1 項第2 款所規定應撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請將受刑人前揭緩刑之
    宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其緩刑
    之宣告，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人吳岳峰前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以97年度訴字第5011號判處有期徒刑1 年7 月，併科
    罰金新臺幣3 萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，緩刑3 年，並於98年8 月11日確定，惟受刑人於緩
    刑前之97年6 月11日，另因故意犯誣告罪，經本院以98年度
    訴字第2766號判處不得易科罰金之有期徒刑5 月，並於緩刑
    期內之99年11月25日確定，此有上開刑事判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等各1 份在卷可按；依前揭刑法第75條第
    1 項第2 款之規定，受刑人上開緩刑之宣告自應予撤銷。本
    件聲請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，刑
    法第75條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
