【裁判字號】    99,聲,6242
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉昶亨
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3938號），本院裁定如下：
    主  文
葉昶亨因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人葉昶亨因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載，司法院大法官釋字第144 號解釋可資
    參照。
三、經查：本件受刑人葉昶亨因犯竊盜、妨害兵役治罪條例、毒
    品危害防制條例等案件，先後經本院判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，並有各該案號刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
