【裁判字號】    99,交簡,6527
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡字第6527號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱人敬
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
27015 號），因被告自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑程
序判決如下：
    主  文
邱人敬犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告邱人敬所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車發生事故，
    卻未對受傷之被害人予以救助而逕行逃逸，致增加被害人無
    法獲得即時救治，所受傷勢可能轉趨嚴重之風險；惟念及被
    告於警詢及偵查中坦承犯行，且積極與被害人郭韋辰、黃品
    慈達成和解，犯後態度良好，又被害人亦表明不再訴究等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並定其易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。又查被告未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，茲念其一時失慮，致誤
    罹刑章，經此偵查及科刑程序，應知警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之
    4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第27015號
    被      告  邱人敬  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段183之1號
                          10樓
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、邱人敬於民國99年8 月12日20時許，駕駛車號9D-1096 號自
    用小客車，沿臺北縣中和市○○路69巷行駛，欲左轉德光路
    往莒光路方向，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，行駛於上開
    路段，適有郭韋辰騎乘車號590-GDF 號重型機車，搭載黃品
    慈行經上址，與邱人敬之自用小客車發生擦撞，致後座乘客
    黃品慈倒地，並受有左手肘、左膝、左踝擦傷等傷害（過失
    傷害部分未具告訴）。邱人敬於肇事後，非但未報警救護，
    並留於現場等候處理，竟另基於肇事逃逸之犯意，不顧受傷
    之黃品慈之安危，即駕車離開事故現場。嗣經郭韋辰記下邱
    人敬駕駛之自用小客車車牌號碼，並報警處理，經警於99年
    8 月29日通知邱人敬製作筆錄，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告邱人敬於警詢及偵訊│全部犯罪事實。          │
│    │中之自白              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人郭韋辰於警詢及偵訊│全部犯罪事實。          │
│    │中之證述              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人黃品慈警詢中之證述│全部犯罪事實。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │道路交通事故現場圖、道│車禍現場及車號9D-1096號 │
│    │路交通事故調查報告表  │自用小客車及車號590-GDF │
│    │（一）（二）、臺北縣政│號重型機車車損情形。    │
│    │府警察局中和二分局疑似│                        │
│    │道路交通事故肇事逃逸追│                        │
│    │查表各1紙、現場及車損 │                        │
│    │照片20張              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 5  │證號查詢汽車駕駛人及車│肇事駕駛人為被告邱人敬之│
│    │號查詢汽車車籍資料表各│事實。                  │
│    │1紙                   │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 6  │財團法人恩主公醫院乙種│被害人黃品慈受有左手肘、│
│    │診斷證明書            │左膝、左踝擦傷等傷害。  │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告邱人敬所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪嫌
    。請審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人郭韋辰
    與黃品慈達成和解，此有臺北縣中和市調解委員會調解筆錄
    2 份及證人郭韋辰偵訊筆錄在卷可參，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  朱  帥  俊
                                          謝  茵  絜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
