【裁判字號】    99,交訴,187
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  白朗文BOOYS.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
348 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
白朗文駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、白朗文於民國99年7 月26日22時14分許，騎乘車牌號碼GLB-
    389 號重型機車，在臺北縣三重市（現改制為新北市三重區
    ，下同）重新橋往新莊方向機車道上，明知機車駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且當時天候、路況
    良好，並無不能注意之情形，其竟疏未注意，因該橋上前方
    有車禍發生，於前方車行速度放慢或停止時，自身亦應放慢
    車速或停車，其竟直接自後方撞擊前方由張育嫺（起訴書均
    誤載為張育嫻）所騎乘之車牌號碼BIE-939 號重型機車，張
    育嫺之機車再往前撞擊由楊清芬所騎乘之車牌號碼J8T-999
    號重型機車，致張育嫺受有膝挫傷、小腿磨損擦傷併感染及
    腦震盪等傷害，楊清芬受有左小腿、左踝擦傷等傷害（所涉
    過失傷害楊清芬部分，未據告訴；至所涉過失傷害張育嫺部
    分，嗣張育嫺於本院審理時撤回告訴，另諭知公訴不受理）
    。詎白朗文明知自己肇事致張育嫺等人受有傷害，竟基於肇
    事逃逸之犯意，未對張育嫺等人施予必要之救護措施或留下
    聯絡方式，旋即駕車逃逸。嗣經張育嫺報警，警方調閱橋上
    路口監視器，並查詢該肇事車號之車籍資料，始循線查獲上
    情。
二、案經張育嫺訴由臺北縣政府警察局（現改制為新北市政府警
    察局）三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告白朗文就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，並據證人即告訴
    人張育嫺於警詢及偵查中證述甚明。此外，復有卷附之交通
    事故現場圖、臺北縣政府警察局道路交通事故疑似肇事逃逸
    追查表、臺北縣立醫院99年7 月26日診斷證明書、受傷照片
    、現場及車損照片等可資佐證。足認被告之自白與事實相符
    。從而，本件事證明確，被告前開肇事逃逸犯行，堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告明知其駕車行為肇事致他人受傷，竟不知停留於肇事現
    場處理，反駕車逃逸，使被害人蒙受身體傷害及財產上損失
    ，亦危及一般道路用路人之安全，應予非難，惟念其犯後已
    坦承犯行，態度良好，且告訴人張育嫺亦表示不欲再行追究
    被告刑事責任等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前於99年間，
    因詐欺案件，經本院以99年度簡字第7217號判處有期徒刑3
    月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    是被告為上開行為時已曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，故依法不得為緩刑之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     交通法庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
