【裁判字號】    99,司養聲,196
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第196號
聲  請  人
即  收養人  葉春蘭
聲  請  人
即被收養人  林宏霖
            林志彥
關  係  人  林晤夫
            張子庭
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可葉春蘭於民國九十九年八月一日收養林宏霖、林志彥為養子
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；夫妻收養子女時
    ，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之子女者，得單獨收
    養；子女被收養時，應得其父母之同意；前項同意應作成書
    面並經公證，但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不
    予收養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依
    其情形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事
    由，足認違反收養目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及
    於收養契約成立時發生效力，民法第1079條第1 項、第1074
    條第1 款、第1076條之1 第2 項、第3 項、第1076條、第10
    79條之2 、第1079條之3 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人葉春蘭（女、民國○○年
    ○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其夫
    林晤夫與前配偶所生之成年子女林宏霖（男、民國○○年○ 月
    ○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、林志彥（男、
    民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為
    養子，雙方於99年8 月1 日訂立書面收養契約，並得被收養
    人之生父林晤夫及被收養人林志彥之配偶張子庭同意，而被
    收養人之生母業已死亡，為此聲請本院准予認可等語。並提
    出收養契約書暨同意書、健康檢查表、警察刑事紀錄證明、
    員工在職證明書、土地暨建物所有權狀影本、各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單、銀行存款證明影本、戶籍謄本等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，並已徵得被
    收養人之生父林晤夫及被收養人林志彥之配偶張子庭同意，
    且被收養人之生母林許美珠業已死亡等情，此經收養人、被
    收養人、被收養人生父到庭陳述綦詳，及收養契約書暨同意
    書、除戶戶籍謄本在卷足憑。綜上，本件收養並無意圖以收
    養免除法定扶養義務，或有對被收養人之本生父母不利之情
    事，亦未發現有其他重大事由，足認本件有何違反收養之目
    的，復無民法第1079條第2 項收養有無效、得撤銷之原因或
    違反其他法律規定致法院應不予認可之情形，是以聲請人聲
    請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
