【裁判字號】    99,簡,10222
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第10222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃鳳春
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28406 號），本院判決如下：
    主  文
黃鳳春竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第1 行「上午9 時
    」應更正為「晚間9 時」；證據部分補充「臺北縣政府警察
    局土城分局扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃鳳春所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告並無前科紀錄、素行尚佳，僅因一時貪念，竟圖不
    勞而獲，不知尊重他人財產權，兼衡其所竊財物價值（新臺
    幣7,900 元，見偵查卷第12頁），暨其犯罪後坦承犯行、態
    度良好，惟迄今未與被害人達成和解、賠償損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
