【裁判字號】    99,補,3425
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3425號
原      告  紘億企業有限公司
法定代理人  江彩鳳
被      告  協力泡棉有限公司
法定代理人  張崇仁
一、原告因侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰伍拾參萬元，應徵第
          一審裁判費為新臺幣肆萬伍仟捌佰肆拾柒元，扣除前
          繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣
          肆萬伍仟參佰肆拾柒元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
