【裁判字號】    99,簡,9308
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9308號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇揚
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22535
號），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蘇揚共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
客戶名冊參張、客戶資料聯絡單貳張、手機壹支（含門號000000
0000號SIM 卡壹枚）、現金新臺幣壹萬貳仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行「現金12
    ,300元」更正為「現金12,100元」；證據部分應補充：「被
    告蘇揚於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
三、核被告蘇揚所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與廖建
    州就上開重利犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95年臺
    上字第1079號判決、同院95年臺上字第3937號判決、同院95
    年台上字第4686號判決參照）。本案由共犯廖建州先行多次
    貸與款項與被害人李釗弘，再由被告負責持續收取與原本顯
    不相當之重利，其手法均屬相同，均係在密切緊接之時間、
    同一地點內反覆、持續為之，屬經營、從事業務之行為，具
    營業性、職業性，顯見應係基於單一包括犯意為之，依社會
    通念，於客觀上堪認為符合一個反覆、延續性之行為觀念，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，而屬前揭判決意旨所謂『
    集合犯』之適例，在評價上應依集合犯概念而論以一罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，所
    參與重利犯行雖擾亂社會經濟秩序，行為誠屬可議，惟念及
    被告僅係擔任收款之工作，參與時間不長、所獲利益非鉅，
    且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之客戶名冊3 張、客戶資料聯絡單2 張、手機1 支（含
    門號0000000000號SIM 卡1 枚）、現金12,100元，係被告與
    共犯所有供本件犯罪所用及所得之物，業據被告陳明在卷，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定併予宣告沒
    收。另扣案之現金4,000 元，係被害人李釗弘所有之物，業
    據李釗弘領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可稽（見99年
    度偵字第22535 號卷第16頁），故無沒收之必要，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  錢衍蓁
                                  書記官  劉靜慧
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
