【裁判字號】    99,交簡,6525
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6525號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張瑋峻
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
472 號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
張瑋峻駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、張瑋峻於民國99年8 月20日18時許，騎乘車號3FU-115 號重
    型機車，行經新北市五股區○○○路與五權路口之時，本應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，且汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號
    誌，而依當時為夜間，天候為晴，有照明，路面無缺陷及障
    礙物，視距良好，又無不能注意之情事，竟不顧其行車方向
    已轉變為紅燈，仍貿然闖越該處交岔路口，適有黃秋耕騎乘
    車號J5D-006 號重型機車，沿五股區○○路正欲左轉進入五
    工一路之際，雙方閃避不及，造成張瑋峻之左手肘處部位，
    乃碰撞黃秋耕之右手，導致黃秋耕行車不穩而人車倒地，致
    受有右手遠端橈骨骨折、全身多處擦傷及牙齒斷裂等傷害（
    所涉過失傷害部分，業經撤回告訴，另由本院為公訴不受理
    之判決），詎張瑋峻於騎車肇事之後，竟未停車查看黃秋耕
    之傷勢，亦未採取任何救護或其他必要措施，反而逕自騎乘
    機車離開現場，嗣因警方斯時已在現場附近查覺張瑋峻違規
    未戴安全帽，乃欲向前盤查，親眼目擊張俊偉上開肇事經過
    及逃逸情形，隨即依案發當時之肇事人車特徵通知張瑋峻到
    場說明，始循線查悉上情。
二、案經新北市政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、證 據：
  （一）被告張瑋峻於警詢時、偵查中及本院審理時之自白；
  （二）被害人黃秋耕於警詢時及偵查中之證詞；
  （三）證人警員廖偉皓、陳照方於偵查中之證詞；
  （四）道路交通事故現場圖、現場繪測草圖、道路交通事故調
        查報告表（一）、（二）各1份及現場暨車損照片共計
        20張、行政院衛生署台北醫院99年8 月25日診斷證明書
        1 份及臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事自
        首情形紀錄表1 張；
    是以本件事證明確，被告上開犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告先前並無任何前科紀錄，素行尚佳，惟有關駕車肇事後不
    得逃逸之觀念，多年來早已透過政令宣導及各類媒體廣為宣
    傳使各界週知，被告對於騎車肇事逃逸對於他人所造成之危
    險性，理應有所認識，猶心存僥倖，缺乏尊重其他用路人身
    體、財產安全之觀念，復參酌其所造成被害人危害程度尚屬
    輕微及事發後坦承本件犯行不諱，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另查：被告先前未曾受任何罪刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，且其於事發後已與被害人黃秋
    耕達成和解一情，有聲請撤回告訴狀及本院辦理刑事案件記
    錄查詢表各1 張附卷可參，足認其尚具悔悟之心，本件應係
    一時失慮而罹罪章，是以本院認其經此偵審程序進行及罪刑
    宣告之教訓後，當知警惕，信無再犯之虞，因認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              交通法庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
