【裁判字號】    99,訴,2417
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2417號
原      告  航創科技股份有限公司
法定代理人  陳培堂
訴訟代理人  廖湖中律師
            陳逢春
被      告  江美君
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟，經本院刑事庭以99年度簡附民字第185 號裁定移送前來，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審
    判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第48
    7條第1項、第504條第1項分別定有明文；又因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請
    求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生
    之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不
    得於刑事訴訟程序附帶為此請求（參照最高法院60年台上字
    第633 號判例意旨）；次按刑事庭移送民事庭之附帶民事訴
    訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至移送前之訴
    訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決定之。移送民事庭之
    附帶民事訴訟於移送前提起時，不備刑事訴訟法之合法要件
    ，即屬民事訴訟法第249條第1項第6 款所謂之起訴不備其他
    要件，應以裁定駁回之（參照最高法院44年台抗字第4 號判
    例意旨）。
二、經查：
  (一)原告於本院刑事庭99年度簡字第4038號詐欺案件繫屬中提起
    本件附帶民事訴訟，主張被告曾向原告進貨購買車載衛星導
    航系統產品，而開立面額合計新臺幣（下同）5,244,650 元
    之支票予原告以支付貨款，後來支票跳票，故依據買賣契約
    關係請求被告給付5,244,650 元及法定遲延利息，本院刑事
    庭於該案審結後，依刑事訴訟法第504條第1項前段規定，將
    該附帶民事訴訟以99年度簡附民字第185 號裁定移送本庭審
    理。
  (二)查被告因明知訴外人全能通科技股份有限公司財務不佳，營
    運困難已無付款能力，仍基於意圖為自己不法之所有，於民
    國97年12月5日起至98年1 月8日止，陸續向原告訂購車載衛
    星導航系統產品，共計1,768,850 元，復簽發支票數紙以取
    信原告，致原告陷於錯誤，陸續交付上開貨品，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，並經本院刑事
    庭以99年度簡字第4038號判處被告詐欺取財罪刑在案，此經
    本院依職權調閱臺灣板橋地方法院檢察署98年度他字第1863
    號、99年度偵字第2241號偵查卷宗、本院99年度簡字第4038
    號刑事卷宗核閱無訛，是本件原告主張被告曾向原告購買車
    載衛星導航系統產品，而開立面額合計5,244,650 元之支票
    予原告以支付貨款，後來支票跳票，故依據買賣契約關係請
    求被告給付5,244,650 元及法定遲延利息之部分，不在本件
    被告被訴詐欺取財犯罪事實之範圍內，自不得於刑事訴訟程
    序附帶為此請求，揆諸前開判例要旨，原告於被告被訴詐欺
    取財案件之刑事訴訟程序中提起附帶民事訴訟，請求被告依
    買賣契約關係賠償5,244,650 元及法定遲延利息，尚難認為
    合法，雖經本院刑事庭裁定移送民事庭審理，因其移送後之
    訴訟程序，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249條第1項第
    6 款所謂之起訴不備其他要件，自應由本院依該規定以裁定
    駁回之。至原告假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回之
    。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  呂炯坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
