【裁判字號】    99,家聲,507
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第507號
聲  請  人  陳妍楨
法定代理人  紀美玲
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人陳妍楨之姓氏准予變更為母姓之「紀」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第1059條第5 項有明文規定。姓
    氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性
    ，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之表
    徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認
    變更子女之姓氏對其有利時，父母之一方或子女自得請求法
    院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨經審理後略以：聲請人陳妍楨之父母陳詩彬、
    紀美玲於民國96年6 月6 日離婚，約定聲請人權利義務之行
    使及負擔由母親紀美玲任之，及聲請人姓氏改從母姓。然自
    聲請人父母離婚後，聲請人與母親同住，並由母親扶養照顧
    ，而聲請人父親從未負擔扶養費用，且自99年2 月後即未曾
    前來探視關心聲請人，聲請人與父親及父親家族鮮少往來，
    爰依法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、里
    長證明書各1 件為證，並經聲請人陳妍楨到庭陳明其想改從
    母姓之意願甚明，是已堪信為真實。本院審酌上情，認聲請
    人之父母業已離婚，而聲請人父親自離婚後未盡保護教養聲
    請人之責，聲請人與父親及父親家族亦鮮少往來，可認變更
    現有姓氏對聲請人較為有利，是聲請人本件請求，經核並無
    不合，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
