【裁判字號】    99,易,3393
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3393號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林鴻龍
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
248 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本
院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
林鴻龍犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、查本案被告林鴻龍所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「被告林鴻龍於
    本院審理中之自白、99年12 月23日之調解筆錄1 份」外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告林鴻龍所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告先後2 次恐嚇犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告僅因細故，竟恣意出言而為本件恐嚇犯行
    ，法治觀念薄弱，不足為取，兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段、對告訴人所造成之危害程度及於本院審理時尚知坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其因
    一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，知所悔悟，且已與告
    訴人調解成立，告訴人亦表示願意宥恕被告，有調解筆錄1
    份在卷可憑，是本院綜合上開情節，認被告經此偵、審教訓
    ，當知所警惕而無再犯之虞，因認原審判決所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41
條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
