【裁判字號】    99,易,1874
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1874號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辜瓊瑤
            陳志成
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
546 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本
院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
辜瓊瑤、陳志成犯強制罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、查本案被告辜瓊瑤、陳志成所犯並非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而
    其於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
    ，本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 、3 行「購入臺
    北縣板橋市○○街331 巷8 號2 樓及3 樓房屋」更正為「購
    入新北市○○區○○街331 巷8 號2 、3 樓房屋」；證據部
    分應補充：「被告辜瓊瑤、陳志成於本院審理中之自白、和
    解協議書1 份」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按刑法第304 條第1 項所指之「強暴」，乃以實力不法加諸
    他人，惟不以直接施諸於他人為必要，即間接施之於物體而
    影響他人者，亦屬之，且僅所用之強暴手段足以妨害人行使
    權利，或足使他人行無義務之事即為以足，非以被害人之自
    由，完全受其壓制為必要。是以行為是否屬於本罪之強暴，
    判斷之關鍵在於施暴有無發生強制作用，使被害人感到心理
    上或生理上之強制，亦即行為若能具有強制成效者，自可認
    定為本罪之強暴。本件被告辜瓊瑤、陳志成分別將上開房屋
    之唯一通道用木板封死，堵住上開房屋之樓梯通道，使告訴
    人林典慶通行受阻，妨害其通行權利，係以對物施加暴力之
    手段為強暴行為，且客觀上足對告訴人林典慶產生心理上之
    強制作用，自已達強制罪之強暴程度。是核被告辜瓊瑤、陳
    志成所為，均係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被
    告2 人以暴力強制方式妨害告訴人林典慶自由進出之權利，
    對告訴人身自由及心理造成危害甚鉅，兼衡渠等素行、智識
    程度、犯罪動機、目的、手段及犯後均坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，被告辜瓊瑤、陳志成前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足憑，渠等因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯
    行，知所悔悟，且已與告訴人達成和解，告訴人亦表示願意
    宥恕被告2 人，不再追究渠等之刑責，有和解協議書1 紙在
    卷可憑，是本院綜合上開情節，認被告2 人經此偵、審教訓
    ，當知所警惕而無再犯之虞，因認原審判決所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，均諭知
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第304 條第1 項
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
