【裁判字號】    99,易,2974
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2974號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信嘉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第7255號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
陳信嘉施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包驗餘淨重零點捌零陸
捌公克沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、陳信嘉前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第882 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    98年9 月18日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第3114號為不起訴處分確定。
二、詎陳信嘉仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年9 月7 日某時，在其位於新北市土城區（即
    改制前之臺北縣土城市○○○路69之1 號之住處內，以將甲
    基安非他命粉末置於玻璃球吸食器內，再於其下方點火燒烤
    產生煙霧後加以吸用之方式，非法施用甲基安非他命一次。
    嗣於99年9 月9 日下午3 時30分許，在新北市板橋區（即改
    制前之臺北縣板橋市○○○街1 巷1 號前為警查獲，並當場
    扣得甲基安非他命一包（驗餘淨重0.8068公克）；另經警採
    其尿液送驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，而悉上情。
三、案經新北市政府警察局（即改制前之臺北縣政府警察局）海
    山分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳信嘉所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於99年12月21日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定當庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢及本院審理中均供承不諱，而其於
    上開時、地為警查獲後所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層
    析質譜儀法確認檢驗結果，確均呈甲基安非他命類陽性反應
    乙節，亦有該公司99年9 月24日編號：UL/2010/90341 號濫
    用藥物檢驗報告、尿液檢體編號及姓名對照表各一紙附卷可
    稽，暨毒品甲基安非他命一包扣案可資佐證。前揭扣案毒品
    經送鑑定後，確實含有甲基安非他命成分等情，復有交通部
    民用航空局航空醫務中心99年9 月23日航藥鑑字第0995977
    號毒品鑑定書一份在卷可按，被告之自白既有上開證據足資
    補強，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第882 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於98年
    9 月18日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第3114號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其再犯本件施
    用第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依該條例第23條
    第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命
    而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，
    業如上述，猶再犯本件施用毒品犯行，可徵其悔意不深，遠
    離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益
    尚無具體危害，及其施用毒品之動機，暨犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
(三)扣案甲基安非他命一包內之甲基安非他命（驗餘淨重0.8068
    公克）係第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至盛裝上
    開甲基安非他命之外包裝袋一只，有防制毒品裸露、潮濕及
    便於攜帶之功能，係被告所有供犯本件施用毒品犯行所用之
    物，業據其供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
