【裁判字號】    99,聲,6302
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳榮森
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
4046號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（其中壹包驗餘淨重零點零壹公克
，另壹包驗餘毛重零點貳伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度執他字第23
    37號被告陳榮森違反毒品危害防制條例一案，因被告陳榮森
    已於民國97年1 月5 日繫屬本院之前死亡，而經本院以97年
    度訴字第1661號判決公訴不受理，惟該案查扣之第一級毒品
    海洛因（聲請書誤載為「安非他命」）2 包（分別淨重0.03
    公克、0.05公克），係違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司之濫用藥物檢驗報告（報告編號CH/2007/B1149 ）1 份可
    證，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第18條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定
    而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之
    ，此為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段規定
    甚明。
三、查被告因施用第一級毒品海洛因案件，經檢察官提起公訴，
    惟其於該案繫屬本院前即已因被告死亡，業經本院以97年度
    訴字第1661號判決諭知公訴不受理確定，有上開刑事判決1
    份在卷可按。而該案查扣之白色粉末2 包，經送檢驗結果，
    均檢出含第一級毒品海洛因成分（其中1 包驗餘淨重0.01公
    克，另1 包驗餘毛重0.325 公克），有臺灣檢驗科技股份有
    限公司96年12月8 日編號CH/2007/B1149 濫用藥物檢驗報告
    、行政院衛生署管制藥品管理局97年1 月24日管檢字第0970
    000591號鑑定書各1 紙附卷可稽，自屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品無疑，係違禁物，是聲
    請人前開聲請，自屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
