【裁判字號】    99,聲,6098
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳央得
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3893號），本院裁定如下：
    主      文
陳央得因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳央得因竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，
    同法第53條、第51條第5 款分別定有明文。另按刑法第41條
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    ，同法第41條第8 項亦規定甚明。
三、經查，受刑人陳央得因竊盜等案件，先後經判處如附表所載
    之刑，均已確定在案，有各該判決、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官執行指揮書（甲）及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應
    執行之刑。另查本件受刑人所犯如附表所載各罪，均係犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有
    期徒刑之宣告，而得易科罰金，雖其應執行之刑已逾6 月，
    揆諸上開說明，仍應諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
