【裁判字號】    99,補,3445
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3445號
原      告  陳瑞玄
被      告  劉義禮
            徐常平
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰壹拾貳萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣萬壹仟捌佰捌拾捌元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
