【裁判字號】    99,聲,6122
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林信宏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三八八四號），本院裁定如下：
    主  文
林信宏所犯如附表編號壹至所示之罪，應執行有期徒刑貳年
月；又所犯如附表編號肆至拾肆所示之罪，應執行有期徒刑年
柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人林信宏因犯毒品危害防制條例、
    竊盜等案件，先後經判決確定如附表編號一至三及附表編號
    四至十四兩部分，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按，犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金；但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法
    秩序者，不在此限；第一項至第四項及第七項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾六月者，亦適用之，九十八年十二月三十日修正公布之刑
    法第四十一條第一項、第八項亦分別定有明文。又按，刑法
    第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年
    十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第三條之三復定有明
    文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾六個月之案件，仍得易科罰金，是受刑人所犯如附表
    編號七至十四所示之罪，均受六月以下有期徒刑之宣告，應
    執行有期徒刑一年十月，雖已逾六個月有期徒刑，惟依上開
    修正後之規定，仍得易科罰金。
三、再按，刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑
    法第四十一條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行，司法院大法官會議著有釋字第一四四號解釋可資參
    照，是受刑人所犯如附表編號二；四、七至十四所示之罪雖
    均得易科罰金，但因與不得易科之附表一、三；五、六所示
    之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行。
四、經查，受刑人林信宏因於(一)附表編號一至三所示之犯罪日期
    ，犯如附表所示毒品危害防制條例、竊盜等罪，先後經本院
    判處有期徒刑一年；四月；一年一月，(二)附表編號四至十四
    所示之犯罪日期，犯如附表所示毒品危害防制條例、竊盜等
    罪，先後經本院判處有期徒刑五月；十月、十月，應執行有
    期徒刑一年四月；三月、三月、三月、三月、三月、三月、
    三月、四月，應執行有期徒刑一年十月（除附表編號七至十
    四所示之是否得易科罰金案件欄應分別更正為「是」外），
    均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九
    十七年度訴字第五四七號、九十七年度簡字第五九八○號、
    九十七年度訴字第三九四一號、九十七年度簡字第七九三五
    號、九十七年度訴字第五五三六、九十七年度易字第二九二
    三號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如
    附表編號一至三及四至十四兩部分所示各罪分別定其應執行
    之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所
    犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯罪事實最後判決之法
    院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
