【裁判字號】    99,簡,10333
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張正男
被      告  吳平祥
被      告  葉一郎
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27335 號），本院判決如下：
    主  文
張正男犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之四色牌拾壹副、新台幣陸拾元均沒收
。
吳平祥犯賭博罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之四色牌拾壹副、新台幣貳佰元均沒收。
葉一郎犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之四色牌拾壹副、新台幣貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告張正男、吳平祥、葉一郎所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告3 人於公眾得出入之場所
    賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，
    兼衡被告3 人之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之四色牌拾壹副
    、係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收；另扣案之新臺幣（下同）280 元，
    其中20元係於被告葉一郎身上扣得、60元係於被告張正男身
    上扣得，另200 元係吳平祥身上所扣，業據被告供承明確，
    顯見該等物品並非係賭檯處扣得之財物，而分別係被告等人
    所有，供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，分別於被告宣告刑項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
