【裁判字號】    99,簡,10361
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭朝陽
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7541號），本院判決如下：
    主      文
鄭朝陽意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌貳拾玖副及新臺幣伍拾元
均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第9 至第10行：「賭具
    四色牌27副（未開封26副、已開封1 副）」應更正為：「賭
    具四色牌29副（未開封26副、已開封3 副）」；證據欄增列
    ：「臺北縣政府警察局（現改為新北市政府警察局）蘆洲分
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告鄭朝陽所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國
    （下同）99年11月29日13時20分許起至同日14時許為警查獲
    止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博之犯行，本
    質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    應為包括一罪。又被告以一行為觸犯上述2 罪名，為想像競
    合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告意圖營利而提供賭博場所聚眾賭博，有害社會秩序，及其
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得之利益非鉅，經營時間
    之尚短，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。至扣案之四色牌
    29副及抽頭金新臺幣50元，為供被告犯本案所用或所得之物
    ，且為其所有，業據被告供承在卷，均分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款之規定諭知沒收；另扣案之監視器鏡頭
    3 具、監視器螢幕1 台、帳單19張，被告否認為其所有，此
    外卷內亦查無其他證據足資證明前開物品係被告所有之物，
    故無從於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第3 款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
