【裁判字號】    99,聲,5793
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭玉如
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3619號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒CHLOE 商標之上衣壹件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2587
    4 號被告郭玉如違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分
    確定，惟該案所查扣之仿冒CHLOE 商標之上衣1 件，係被告
    所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條規定甚明。
三、經查：被告郭玉如因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第25874 號為緩起訴處分，並
    由臺灣高等法院檢察署於民國98年10月20日以98年度上職議
    字第11267 號駁回再議而確定一情，有該緩起訴處分書及處
    分書在卷足憑，且扣案之仿冒CHLOE 商標之上衣1 件，係被
    告所販賣之仿冒商標商品，除業據其供認在卷外，並有商標
    資料檢索服務、鑑定證明書及扣押物品清單（98年保管字65
    41號）等附卷可資為憑，則揆諸前開說明，本件聲請為有理
    由，應予准許，爰依商標法第82條、刑法第40條第2 項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
