【裁判字號】    99,訴,3675
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3675號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  施智閔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第8579號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
施智閔施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告施智閔之前案紀
    錄應補正為「施智閔曾於民國九十四年間因傷害案件，經臺
    灣臺北地方法院以九十四年度訴字第八二七號判決判處有期
    徒刑六月確定，於九十六年三月二十日易科罰金執行完畢；
    復於九十六年間因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲
    字第一四九九號裁定觀察、勒戒後，經認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十六年九月二十八日觀察勒戒執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年九月二十九日以九
    十六年度毒偵字第四七八三號為不起訴處分確定。」，及證
    據另補充「被告施智閔於本院審理時之自白」外，均引用檢
    察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告施智閔之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
    文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
