【裁判字號】    99,簡,10407
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10407號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林坤明
選任辯護人  邱創舜律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21463
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並經檢察官同
意改以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，茲判決如下：
    主  文
林坤明連續犯貪污治罪條例第十一條第一項之交付賄賂罪，處有
期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。緩刑貳年，並應向檢察官所指
定之機構或團體，提供壹佰伍拾小時之義務勞務，於緩刑期間併
付保護管束。另褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告有起訴書所載之犯罪事實，業據被告於偵查、審理
    中自白犯罪，並有附件所示之起訴書所載之各該證據為據，
    堪認被告上開任意性自白，係與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人法律。」、「本法
    總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
    其他法律有特別規定者，不在此限。」，94年2 月2 日修正
    公布並於95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項定有明文（
    下稱修正後刑法；修正前刑法下稱修正前刑法），查被告為
    本案犯行後，貪污治罪條例第11條雖曾於92年2 月6 日修正
    （下稱修正後貪污治罪條例；修正前刑法下稱修正前貪污治
    罪條例），惟該次修正僅係增列修正後之現行法之同條第2
    、5 項所示之罪名及管轄規定，對於本件被告所犯之同條第
    1 項（與修正前同項）之罪名、第3 項（修正前之第2 項）
    之身分擬制規定、第4 項（修正前之第3 項）之自首與自白
    減輕規定，均未有修正，此外，同條例第17條規定之因犯本
    條例之罪而宣告有期徒刑以上之刑者並宣告褫奪公權之規定
    ，亦未修正，是就被告本件所犯之貪污治罪條例部分，雖無
    比較新舊法適用之餘地而應依修正後刑法第2 條規定適用行
    為時之法律即修正前貪污治罪條例之規定，惟被告行為後，
    修正後刑法已經施行，依上開規定，本案自應為新舊刑法之
    比較適用。茲依修正後刑法第2 條第1 項、第11條規定，並
    參酌最高法院九十五年度第八次、第二十一次刑事庭會議決
    議之新舊刑法適用原則，就上開各項足以影響本案行為可罰
    性範圍及其法律效果之相關新舊法律修正，比較本案新舊法
    律適用如下：
  (一)修正前刑法就公務員之定義，原係於刑法第10條第2 項規定
    為「稱公務員者，謂依法令從事於公務之人員。」，而修正
    後刑法將同條項修正為「稱公務員者，謂下列人員：一、依
    法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權
    限，以及其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限
    者。二、受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與
    委託機關權限有關之公共事務者。」，比較修正前、後之定
    義，以修正後刑法規定公務員定義範圍較為限縮，惟就本案
    被告而言，不論依修正前後之定義規定，其交付賄賂之對象
    均屬公務員，尚不生有利或不利之情形。
  (二)修正前刑法第56條之連續犯規定，業經修正後刑法刪除，於
    新法施行後，被告之數犯罪行為，應予分論併罰。此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，比較新舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即修正前刑法第56條規定，論以連續犯。
  (三)另褫奪公權係屬從刑，應附隨於主刑，而本件主刑部分既適
    用修正前之規定，此部分自應從之。
  (四)從而，本案經全部罪刑為比較結果，除新舊法處罰之輕重相
    同，無比較適用問題外，以修正前刑法最有利於被告，自應
    依修正前刑法、修正前貪污治罪條例法規定，對被告論罪科
    刑。
四、核被告林坤明所為，係犯修正前貪污治罪條例第11條第1 項
    之交付賄賂罪。被告自90年1 月19日起至91年7 月10日止之
    期間，基於同一交付賄賂之概括犯意，而多次交付賄賂與簡
    德發，構成連續犯，應依修正前刑法第56條規定依法法加重
    其刑。又被告於偵查及審理中均自白犯行，爰依修正前貪污
    治罪條例第11條第3 項規定，減輕其刑。另就上開加重及減
    輕事由，依刑法第71條規定，先加後減之。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、犯罪之手段、所得之利益及所生之危害、並
    斟酌被告於犯後自白犯行表示悔悟，爰量處如主文所示之刑
    ，並依修正前貪污治罪條例第17條、修正前刑法第37條規定
    ，諭知褫奪公權之期間如主文所示。又被告本案之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，所犯罪名與宣告刑，均合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，且無同條例規定不得
    減刑事由，依同條例第7 條、第2 條第1 項第3 款規定，應
    減其刑二分之一，爰依上開規定，於主文減其宣告刑。
五、末查，犯罪在修正後刑法施行前，於修正後刑法施行後，關
    於緩刑之宣告，因宣告緩刑要件之變更，非屬刑法第2 條所
    稱法律之變更，無新舊刑法罪刑比較之問題，應適用修正後
    法第74條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議要旨參照）。經查，被告前僅於89年9 月至10月間因違反
    廢棄物清理法案件，經本院以90年訴字56號刑事判決有期徒
    刑一年七月，緩刑三年，於90年6 月6 日確定，且其緩刑期
    間已經期滿且未經撤銷，其刑之宣告失其效力，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其因思慮不周，致犯本
    罪，惟犯後坦承犯行，尚知悔悟，信其經此追訴審判後，當
    知警惕而無再犯之虞，本院綜核上開各情後，認對其宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款
    規定，宣告緩刑及其期間如主文，並依同條第2 項第5 款規
    定，命被告應向檢察官所指定之機構或團體，提供如主文所
    示之義務勞務，另依修正後刑法第93條第1 項第2 款規定諭
    知於緩刑期間付保護管束。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，修正前貪污治罪條例第11條第1 項、第3
    項、第17條，修正後刑法第2 條第1 項、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，修正前刑法第56
    條、第37條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條、第2
    條第1 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄：所犯法條
貪污治罪條例（92年2月6日修正前）
第   11     條
對於第二條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台
幣三百萬元以下罰金。
不具第二條人員之身分而犯前項之罪者，亦同。
犯前二項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
貪污治罪條例（92年2月6日修正後，同現行法）
第   11     條
對於第二條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處五年以下有期徒刑
或科新臺幣一百萬元以下罰金。
不具第二條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第一項、第二項之罪者，不問犯罪地之法律
有無處罰規定，均依本條例處罰。
--------------------------------------------------------
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第21463號
   被      告  林坤明  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                       住臺北縣樹林市○○路58號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
   選任辯護人  邱創舜律師
上列被告因貪污治罪條例案件，業經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、緣林金安於民國90年1 月間以清除市場垃圾利潤微薄退出不
    作，而新莊市公所清潔隊員林坤明（原名林東福）因故遭解
    雇處分，簡德發（所涉收受賄賂、圖利部分，業經提起公訴
    ）係清潔隊南區區長，為依據法令從事公務人員，竟意圖為
    自己不法之所有，與康群環保工程有限公司負責人賴源森（
    所涉幫助收受賄賂部分，業經提起公訴），出面邀林坤明承
    接無名街市場垃圾清運工作，該市場每日垃圾二噸半左右，
    清除費用收入每月新台幣（下同）6 萬元，以每噸930 元委
    請新莊市清潔隊轉運，但可藉機夾帶事業廢棄物，賺取差價
    利益，每月只要支付278,000 元給簡德發（扣除上開代處理
    費後尚含公關費約為150,000 元），簡德發則聲稱：既然已
    被清潔隊解雇，不如接替該工作，多少還可以賺一點；林坤
    明乃以載運量5 噸之「3F-706」號清潔車靠行康群公司，接
    下無名街市場垃圾清除工作，並由其配偶張玉琳與新莊市○
    ○路一帶之5 、60家家庭工廠接洽，視事業廢棄物數量多寡
    ，收取1,000 元左右至20,000元不等之清除費用，並透過新
    莊市攤販協會理事長吳東杉申請變更無名街市場清運車輛為
    「3F-706」，於90年1 月19日開始承做，並按前議每月實付
    278,000 元，由清潔隊代為處理收取之市場垃圾及夾帶之事
    業廢棄物，簡德發則以崗哨班長身分違背職務予以護航。91
    年3 月29日林坤明將清運車輛變更為「BF-042」號清潔車並
    靠行宏峻公司，91年10月15日合約屆滿，續約至92年10月15
    日。嗣因清潔隊長鄒關仁為節省每日派員會磅之人力及避免
    發生舞弊情事，於92年3 月13日與賴源森等業者及新莊市攤
    販協會理事長吳東杉協議改以定量方式計算每日代處理轉運
    之垃圾量，簽奉市長黃玲玲核定後於92年3 月15日實施，無
    名街市場每日進場垃圾量固定以五噸計價，代處理費及公關
    費（賄款）並因此自同年四月起，固定為小月（30日）300,
    000 元，大月（31日）305,000 元（扣除代處理費之賄款為
    小月160,500 元，大月160,850 元），市場垃圾代處理費與
    夾帶事業廢棄物之公關費，在前一個月10日左右即須一併交
    由賴源森處理，半年後賴源森交代由其表侄王鴻坤（所涉幫
    助收受賄賂部分，業經提起公訴）接手處理，92年2 、3 月
    間復在賴源森交代下，直接交付簡德發處理，賴源森、王鴻
    坤亦基於連續幫助違背職務收受賄賂之犯意，代為收受林坤
    明交付之賄款並轉交簡德發。總計90年1 月19日至91年7 月
    10日簡德發調升南區區長為止，林坤明違背職務行賄金額共
    2,895,000 元【計算方式為：150,000 元×（11.3月＋8 月
    ）＝2,895,000 元】；91年7 月10日簡德發調升南區區長不
    負責轉運站業務，但仍意圖為自己不法之所有，對於非其主
    管或監督之轉運站業務，仍按月向林坤明收取賄款而圖利自
    己，惟林坤明誤認簡德發仍負責查緝廢棄物之業務，而仍持
    續交付賄款予王鴻坤、賴源森轉交簡德發，至92年10月6 日
    經本署檢察官指揮法務部調查局台北縣調查站本站會同台北
    縣政府環保局等單位環保稽查，查獲林坤明夾帶事業廢棄物
    進場為止，簡德發藉職務上之機會向林坤明共計圖得不法利
    益2,104,000 元。
二、案經臺灣高等法院檢察署函送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│證據清單              │待證事實              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │一  │被告林坤明於調詢、偵查│全部犯罪事實。        │
  │    │中之供述。            │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │二  │被告林坤明於審理中之供│1.除繳交每噸930元之費 │
  │    │述（被告於95年9月4日、│  用外，還要另外繳交公│
  │    │、97年3月6日在臺灣板橋│  關費之事實。        │
  │    │地方法院審理95年度訴字│2.被告供述之前在調查局│
  │    │第1542號案件時之供述）│  是根據自己自由意思陳│
  │    │。                    │  述，筆錄內容都是依其│
  │    │                      │  陳述記載，筆錄都是其│
  │    │                      │  看完後認為沒有記載錯│
  │    │                      │  誤才簽名之事實。    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │三  │同案被告王鴻坤於調查及│與賴源森共同介紹林坤明│
  │    │偵查筆錄供述。        │承作無名街市場垃圾，並│
  │    │                      │代轉處理費之事實。    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │四  │林東福銀行交易明細    │證明林東福確實有行賄簡│
  │    │                      │德發等人之事實。      │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告林坤明所為，係犯貪污治罪條例第11條第1 項之對於
    公務員關於違背職務之行為，交付賄賂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              檢  察  官  張瑞娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
