【裁判字號】    99,消債抗,161
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請延長更生方案履行期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債抗字第161號
抗  告  人  蘇福來
上列抗告人因聲請延長更生方案履行期限事件，對於中華民國99
年11月17日本院99年度消債聲字第195號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
債務人蘇福來99年2月6日更生方案之履行期限延長二年。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：伊所任職的公司有不明之原因進行裁員
    ，透過與公司間的協商才得到非自願離職證明書，方可向勞
    工保險局請領失業給付新台幣20,880元來支付伊與三個小孩
    的日常生活費及未可預料的醫療費用（心臟節律不整、恐慌
    症、泛焦慮症）。伊因年紀太大、身體狀況無法配合、工作
    時間過長，從離職至今尚無法找到合理待遇及可過生活的工
    作，爰依法提出抗告，請求廢棄原裁定，並延長其履行期限
    二年等語。
三、本件抗告人前聲請更生經本院裁定准許，並於99年2月6日以
    98年度司執消債更字第672 號裁定認可更生方案並經確定在
    案，故抗告人聲請延長更生方案履行期限是否應准許，自應
    審查抗告人是否於「更生方案經法院裁定認可確定後」發生
    有「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」之法定
    要件。經查：依抗告人所提出之勞工保險被保險人投保資料
    表上所載，抗告人係於99年11月離職，抗告人主張其係因遭
    原任職公司非自願性離職，該事由亦屬發生於更生方案認可
    裁定之後，則抗告人更生方案裁定認可確定前後之經濟條件
    顯有明顯變更，已有「因不可歸責於己之事由，致履行有重
    大困難」之情事存在，抗告人執此為聲請延長更生方案履行
    期限之理由，與上開法律所規定之要件相符，其聲請自應准
    許。原裁定駁回抗告人之聲請，尚有未合。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為有理由，應予准許。
四、結論，本件抗告為有理由，依消費者債務清理條例第11條第
    2 項、第15條，民事訴訟法第492條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  陳映如
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
