【裁判字號】    99,簡,10217
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正哲
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25792 號），本院判決如下：
    主  文
陳正哲共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩投注單肆張、六合彩
投注記帳單壹張、六合彩簽賭帳冊陸張、六合彩開獎號碼紀錄單
壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「陳正哲與姓名
    年籍不詳綽號「阿華」之成年人共同意圖營利」更正為「陳
    正哲與姓名年籍不詳綽號「阿華」之成年人共同基於與不特
    定之賭客對賭財物、意圖營利供給場所賭博及意圖營利聚眾
    賭博之犯意聯絡」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告陳正哲所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告與真實年
    籍姓名不詳綽號「阿華」之成年男子就上開犯行間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告自不詳時日起
    至民國99年9 月16日止，反覆密接提供賭博場所以聚集不特
    定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益
    ，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告賭博、
    提供賭博場所，並聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪
    ，應僅分別成立一罪。又被告以一經營行為，同時觸犯上開
    3 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，
    助長投機風氣，危害社會善良風俗，及其犯罪之動機、目的
    、經營期間、犯罪所得及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又扣案之六合彩投注單4 張、六合彩投注記帳單1 張
    、六合彩簽賭帳冊6 張、六合彩開獎號碼紀錄單1 張，均係
    被告所有，供犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2
    款規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
