【裁判字號】    99,簡,10167
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  游士毅
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8111號），本院判決如下：
    主      文
游士毅施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹個及提撥器壹支，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段首補充累犯前科：「游士毅前於民國98
      年間，因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣士林地
      方法院98年度審簡字第365 號判處有期徒刑6 月確定及經
      本院98年度簡字第6375 號判處有期徒刑3 月確定，上開2
      案嗣經定應執行刑為有期徒刑7月確定，甫於99年5月2日縮
      刑期滿執行完畢」。
（二）證據欄應補充「臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液
      檢體編號及姓名對照表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
      各1 份」。
二、核被告游士毅所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上開
    有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    經觀察、勒戒及刑之執行後，猶再犯本案，顯見其並未戒除
    毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法益尚無具體
    危害，兼衡其前科素行、犯罪動機、目的、手段及犯後坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案吸食器1 個及提撥器1 支，均為被告所有供
    犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
