【裁判字號】    99,簡,10253
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李裕傑
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30222號），本院判決如下：
    主  文
李裕傑於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告李裕傑所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。爰審酌被告於飲酒後遇警臨檢盤查之際，對於依法執行
    酒測公務之員警以穢語辱罵，既漠視國家公權力，亦侵害公
    務員之人格尊嚴，並對公務員執法威信造成相當危害，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段，惟念及其犯後坦承犯行、深具
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
