【裁判字號】    99,交簡,6262
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  詹凱淇
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1225號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合
議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
詹凱淇駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第二行之「臺北縣
    三重市」更正為「新北市三重區」、同欄第九行「傷害」以
    下補充「（被告所犯過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，
    已由本院另為不受理判決。）」，另犯罪事實欄二及證據名
    稱編號4 、6 之「臺北縣政府警察局三重分局」均更正為「
    新北市政府警察局三重分局」，另證據部分補充：「被告詹
    凱淇於本院訊問時之自白（見九十九年十二月十三日本院準
    備程序筆錄）、本院調解筆錄一份。」外，均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告詹凱淇所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車不慎肇事致被害人曾風達
    受傷，竟未為即時救護或留在現場處理善後，逕自逃離現場
    ，陷被害人於危險之中，應予非難，考量其犯後業已坦承犯
    行，且與被害人達成和解，並支付賠償金新臺幣十萬元，有
    有本院調解筆錄一份附卷足憑，犯後態度尚稱良好，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮偶
    罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，且業與被害人達成和
    解並賠償損害，而獲被害人原諒表示不願追究之意，經此偵
    、審教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一
    款規定，併予宣告緩刑三年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
