【裁判字號】    99,聲,6349
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴ＯＯ
具  保  人  賴張ＯＯ  
上列具保人因被告犯妨害性自主案件，聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第733 號），本院裁定如下：
    主  文                                              
賴張ＯＯ繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由                                              
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人賴張ＯＯ因被告賴ＯＯ犯妨害性
    自主案件，經依法院指定之保證金額新臺幣二十萬元，出具
    現金保證後，被告已獲釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟
    法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（９
    ８刑保字第７號）等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提，
    無正當理由未到案接受執行，具保人經通知亦未促同被告到
    庭之事實，有法務部戶役政連結作業系統查詢結果二紙、送
    達證書三份、臺灣板橋地方法院檢察署通知書一件及拘提報
    告書一份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿，未到案接受執行乙
    節，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一份在卷可考，顯然被告已經逃匿，揆諸前揭說明
    ，自應將其繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    100     年  1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
