【裁判字號】    99,司聲,1635
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1635號
聲  請  人  呂忠義
相  對  人  呂邱梅雪
            呂禮錢
            呂禮忠
            魏呂雲蓮
            呂秀琴
            呂建成
            呂盈樺
            呂芳允
            呂芳輝
            呂芳春
            呂芳成
            呂春子
            呂禮知
            呂文裕
            呂秀卿
            呂陳美嬌
            呂順發
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三五二四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度訴字第455 號民
    事判決，於提供如主文第1 項所示之擔保金，為相對人預供
    擔保後，免為假執行在案。茲因相對人已同意聲請人取回前
    開免假執行所提存之擔保金，為此提出本院95年度訴字第45
    5 號民事判決、96年度存字第3524號提存書影本各1 件、相
    對人出具之同意書及其印鑑證明書原本各17份，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人因本院於民國96年6 月26日所為之95年度訴字
    第455 號民事判決，依法提存如主文第1 項所示之擔保物為
    擔保後免為假執行，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱
    本院96年度存字第3524號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
