【裁判字號】    99,簡,10338
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第10338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅錦華
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第28013 號），本院判決如下：
    主  文
羅錦華犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法第14條第1項第1款所稱家庭暴力者，係指
    家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂精神
    上不法侵害，係指行為人所為足以造成被害人精神上痛苦之
    言語、動作或其他行為；另同條項第2款所稱之騷擾，亦係
    指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
    人心生畏佈情境之行為。被告以「幹你娘」等語辱罵告訴人
    之行為，應屬對告訴人為騷擾之聯絡行為，且違反上開保護
    令所定禁止實施精神上不法侵害的行為。是核被告所為，係
    犯家庭暴力防治法第61條第1款及第2款之違反法院所為之禁
    止實施家庭暴力、騷擾聯絡行為之民事通常保護令罪。又被
    告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴
    力防治法核發暫時保護令者，該保護令內之數款規定，僅分
    別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一
    保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純
    一罪，僅以一違反保護令罪論處。爰審酌被告係告訴人之夫
    ，以騷擾之手段對待，造成告訴人身心受創，且漠視法院核
    發之保護令，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所
    造成之危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，，家
    庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
