【裁判字號】    99,交聲,3368
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3368號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  黃東水
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年10月22日所為之北市裁罰字第
裁22-AEY875397號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人黃東水（下稱受處分人
    ）於民國99年9 月1 日2 時35分許，駕駛車牌號碼172 －LF
    號營業小客車，行經臺北市○○區○○路168 巷口，因「汽
    車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之交通違規事由，為臺北
    市政府警察局萬華分局員警以北市警交字第AEY875397 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，嗣經原處分機關
    於99年10月22日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款、第24條規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）19,500
    元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習。
二、聲明異議意旨則以：伊於99年9 月1 日2 時35分許，駕駛車
    號172－LF 號計程車至臺北市○○區○○路168 巷口，停車
    休息引擎熄火在黃線違規停車，竟遭臺北市政府警察局萬華
    分局青年派出所警員田明正盤查開紅單，說伊酒後駕車（0.
    28毫克），然伊酒後沒有駕車，何來酒駕？該警員田明正硬
    開單而偽造文書，請查辦該警員。伊當時是在青年公園旁椅
    子上休息並喝了少許啤酒，因吃檳榔將近40年，決心想戒掉
    才喝一些酒，不是故意的，請查明真相，為此聲明異議等語
    。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明
    文；次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過
    規定標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，且應接受道路交通安
    全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24
    條第1 項第2 款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人於99年9 月1 日2 時35分許，駕駛車牌號碼
      172 －LF號營業小客車，行經臺北市○○區○○路168 巷
      口，為警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.28毫克，已逾規
      定不得駕駛車輛之濃度標準，為臺北市政府警察局萬華分
      局青年路派出所警員田明正予以攔查，並以北市警交字第
      AEY875397 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發
      ，原處分機關據此以北市裁罰字第裁22-AEY875397號裁決
      書裁處受處分人罰鍰19,500元，吊扣駕駛執照12個月，並
      施以道路交通安全講習等情，有本件裁決書、臺北市政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單存卷足參，堪先
      認定。
（二）至受處分人雖以前揭情詞置辯。然查，證人即當日舉發本
      件違規之警員田明正於本院訊問時具結證稱：本件是伊舉
      發的，當時伊靠近青年路的路口，在青年公園旁邊，看到
      受處分人開車停在路旁，受處分人下車後看到制服員警就
      假裝擦車，擦車後，受處分人就趕快上車把引擎熄火，所
      以擦車時引擎沒有熄火，受處分人在擦車時，伊就聞到很
      重的酒味，所以請受處分人酒測，講了很久後受處分人有
      配合，酒測值為每公升0.28毫克，伊沒看到受處分人下車
      後在路邊喝酒，下車後只有擦車的動作，擦車沒多久伊就
      去盤查等語詳實（見本院卷99年12月16日訊問筆錄第2 至
      3 頁），復有蒐證錄影光碟1 片可佐，足認本件違規行為
      確係證人田明正當場親眼所見發覺而加以取締，且警員前
      開所證舉發違規事實經過具體、明確，當無虛偽不實之虞
      。況本件現場舉發之警員田明正與受處分人素昧平生，並
      無仇隙，於本院訊問時復具結作證，如有虛偽陳述，依法
      須負偽證刑責，已難認警員有甘冒偽證刑責的風險，而故
      意誣陷受處分人之動機及必要性。又警員本身係依法執行
      勤務，其依法定職權舉發交通違規，除其執行程序有違反
      法令規定之外，就實體之事項，本受合法與真實之推定。
      此外，本院復查無任何證據足資證明值勤警員有捏造事實
      、違法取締之情事，則值勤警員本其維護交通秩序、安全
      職責所為之當場舉發，自應受到合法、正確之推定。準此
      ，受處分人確有於前揭時地汽車駕駛人酒精濃度超過規定
      標準之情事，應可認定，受處分人事後空言否認違規，自
      不足採。
五、綜上所述，本件違規事實明確，原處分機關依據道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款規定
    ，裁處受處分人罰鍰19,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施
    以道路交通安全講習，核無違誤。從而，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                              書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
