【裁判字號】    99,交聲,4644
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4644號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  楊昇峰
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國99年11月24
日以板監裁字第裁41-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺
北縣政府警察局99年5 月31日北縣警交大字第C00000000 號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文，故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人於民國99年5 月31日23時57分許，騎乘車
    號772-DNU 號重型機車，行經臺北縣新莊市（嗣改制為新北
    市新莊區○○○路594 號前時，有汽車駕駛人呼氣酒精濃度
    超過標準（0.55以上）之違規行為，經警當場開單舉發後，
    原處罰機關則於99年11月24日以板監裁字第裁41-C00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣45
    ,000元，並吊扣其駕駛執照12個月及施以道安講習，且該裁
    決書業於99年11月25日送達異議人位於臺北縣新莊市（嗣改
    制為新北市新莊區○○○路109 號9 樓之5 住處，由其所居
    住社區管理員即受僱人代為簽收等情，有該裁決書及送達證
    書附卷可稽，依行政程序法第73條第1 項規定，該裁決書於
    異議人之受僱人簽收時，即已生合法送達之效力（法務部92
    年7 月10日法律字第0920026106號函同此見解）。次查異議
    人住在臺北縣新莊市（嗣改制為新北市新莊區），須加計在
    途期間2 日，法院訴訟當事人在途期間標準規定甚明，另依
    民法第120 條第2 項，以日、星期、月或年定期間者，其始
    日不算入，故其異議之法定期間應以合法送達翌日（即99年
    11月26日）為第1 日，加計在途期間2 日後，其期間末日原
    應為99年11月17日（星期三）。然而，異議人卻遲至99年12
    月21日始向原處罰機關提出聲明異議狀，此有原處分機關收
    受上揭聲明異議狀之收文章戳可憑，核已逾20日之法定期間
    。從而本件異議人之聲明異議均不合法律上之程式，且無從
    命其補正，揆諸前揭說明，其就前揭處分聲明異議均為不合
    法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
