【裁判字號】    99,簡,9771
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇文紹
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第3003號），本院判決如下：
    主  文
蘇文紹意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告蘇文紹所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告明知其所承租持有之車牌號碼720-MA號營業用小客車
    之所有權為慶聲交通有限公司所有，仍意圖為自己不法之所
    有而侵占入己，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，犯
    罪所生危害非輕，且迄未與慶聲交通有限公司達成和解或賠
    償其損失，暨考量被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  翁  淑  婷
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
