【裁判字號】    99,簡,10108
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊智棋
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2234號），本院判決如下：
    主  文
楊智棋收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告楊智棋所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受來路不明之贓物，助長竊盜風氣，更增加
    被害人取回失竊財物之困難，行為實有可議之處，兼衡其素
    行、犯罪之動機、目的、手段，惟念及其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第二十三庭法  官  陳 姵 君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
