【裁判字號】    99,交易,589
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第589號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  董慧娟
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1419號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告董慧娟於民國99年1 月11日晚間6 時5
    分許，駕駛車牌號碼2973-ZB 號自用小客車，沿臺北縣新莊
    市（已改制為新北市新莊區○○○路188 巷8 弄往建安街（
    起訴書誤載為建安路）方向行駛，行經民安路188 巷8 弄11
    號前欲行左轉進入停車場時，本應注意轉彎車應讓直行車先
    行，而依當時客觀環境，亦無不能注意之情形，竟疏於注意
    ，貿然左轉，適有告訴人陳綵婕騎乘車牌號碼GN5-947 號重
    型機車，沿民安路18 8巷8 弄自被告對向車道直行而來，被
    告駕駛之上開自用小客車右前車頭因而撞及告訴人騎乘之重
    型機車車頭，致告訴人人車倒地，受有右肩部、右肘、右腕
    、右手指、右膝挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人陳綵婕告訴被告董慧娟過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於99年12月
    21日具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依前
    揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
