【裁判字號】    99,聲,6343
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱志龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3947號），本院裁定如下：
    主  文
邱志龍所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人邱志龍因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人邱志龍因犯竊盜等案件，經臺灣臺中地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟附表編
    號1 犯罪日期應更正為「98.05.10.20 時30分」，備註「已
    執行完畢」應屬誤載，應予刪除），並分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
