【裁判字號】    99,聲,6361
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  孫義文
            陳盛雄
            鄭清來
            陳報國
            劉榮德
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第4072號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣伍佰貳拾元、四色牌壹副（壹佰拾貳張），均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    25961 號被告孫義文、陳盛雄、鄭清來、陳報國、劉榮德等
    5人賭博案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規
    定為緩起訴處分確定。扣案之賭資新臺幣520元、四色牌112
    張，分別為因犯罪所得、供犯罪所用之物，且屬被告等所有
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收（聲
    請書誤為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告孫義文、陳盛雄、鄭清來、陳報國、劉榮德等人因賭
    博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    25961號緩起訴處分確定，且其緩起訴期間已於99年12月14
    日期滿而未經撤銷，有上開緩起訴處分書、緩起訴執行卷宗
    各份在卷可稽，扣案之賭資新臺幣520元、四色牌1副（112
    張），為被告等所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，業據被
    告等供承在卷，並有扣押物品目錄表附卷可參，依上揭規定
    ，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99      年    12  月    31    日
                    刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  阮旭家
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
