【裁判字號】    99,交簡,6489
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳崇貴
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年度偵字第 29923 號），本院判決如下：
    主  文
陳崇貴服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正補充如下外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
 (1)犯罪事實欄一第7 行「凌晨」2 字應予刪除。
 (2)證據欄一第5-7 行「復有行政院衛生署雙和醫院實驗診斷科
    查詢系統、臺北縣政府警察局中和第一分局道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表」應更正為「復有行政院衛
    生署雙和醫院實驗診斷科查詢系統病患病歷基本檔查詢、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）」。
二、爰審酌被告陳崇貴前於民國97年間，已因酒後駕車之公共危
    險犯行，經本院以97年度交簡字第3127號判處罰金新臺幣5
    萬元，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，猶
    未知所警惕，明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如
    酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼
    氣酒精濃度已高達每公升1.41毫克，顯處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下仍騎乘重機車行駛於公路，併撞及路旁
    停放之機車，顯已危害交通安全，惟念及其自身已經酒後駕
    車行為，發生交通事故而受有腦震盪、雙下肢擦挫傷、左鎖
    骨閉鎖性骨折等傷害，暨被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
