【裁判字號】    99,易,3187
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴柏宇
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28025
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
賴柏宇竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、賴柏宇因見其鄰居何仁銓所經營、位於新北市○○區○○路
    227 巷2 弄9 號1 樓之鞋業加工廠平時大門並未上鎖，且無
    人看守，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先於民國
    99年10月11日上午2 時許，擅自侵入上開工廠內（侵入他人
    建築物部分，未據告訴），徒手竊取富士牌數位相機1 台、
    MIO 牌衛星導航器1 台（序號：CTＺ0 00000000 ），得手後
    變賣獲利；其復食髓知味，竟又另基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，於同年月14日上午2 時許，再侵入上開工廠內
    （侵入他人建築物部分，未據告訴），徒手竊取汽車鑰匙1
    把、機車遙控器1 個，寶馬牌香菸7 包、MOODS 牌香菸1 包
    及現金新臺幣300 元，得手後供己花用。嗣於同年月16日上
    午1 時20分許，其又基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    以上開竊得之汽車鑰匙打開何仁銓所有，停放於該處之車牌
    號碼9611-MR 號自用小客貨車車門，欲竊取車內財物時，適
    為何仁銓發現而未得逞。經何仁銓報警處理，當場查獲並扣
    得上開汽車鑰匙1 把、機車遙控器1 個，並於賴柏宇位於新
    北市○○區○○路227 巷2 弄10號3 樓住所房間之衣櫃抽屜
    內扣得前揭寶馬牌香菸3 包、MOODS 牌香菸1 包；復經賴柏
    宇帶領，在址設臺北市○○區○○路2 段169 號之年喬有限
    公司即「錢錢3C」電子專賣店內，查獲並扣得上開MIO 牌衛
    星導航器1 台，因而查悉上情。
二、案經何仁銓訴由臺北縣政府警察局（現改制為新北市政府警
    察局）蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告賴柏宇就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，並據證人即告訴
    人何仁銓、證人即「錢錢3C」電子專賣店店長陳俊光於警詢
    時指述、證述甚明。此外，復有卷附之贓物認領保管單1 紙
    、照片22張可資佐證。足認被告之自白與事實相符。從而，
    本件事證明確，被告所為前開竊盜犯行均堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告於99年10月11日、同年月14日所為，均係犯刑法第32
    0 條第1 項之普通竊盜罪；於同年月16日所為，係犯刑法第
    320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又被告所犯上開3 罪
    ，係於不同之時間、地點所犯，犯意各別、行為互異，自應
    予分論併罰。再被告於99年10月16日已著手行竊，惟於尚未
    得手之際，即遭告訴人發現並報警處理，是其該次所為竊盜
    犯行僅止於未遂階段，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑
    。爰審酌被告正值年少，不思以正途賺取所需，竟圖不勞而
    獲，多次竊取他人財物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念
    ，行為實有不當，兼衡其於行竊後不久即被查獲，贓物多已
    由告訴人領回，所生危害程度尚輕，暨其素行、犯罪之動機
    、目的、手段及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，及就各宣告刑及定執行刑部分，均
    諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51條
第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
