【裁判字號】    99,交易,1010
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第1010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林亮碩
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1559號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第6170號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告林亮碩係以駕駛計程車為
    業，為從事駕駛業務之人，於民國（下同）99年3 月10日13
    時40分許，駕駛車牌號碼448-A2計程車，搭載乘客，執行駕
    駛業務，行經臺北縣三重市（現改為新北市三重區○○○街
    與民生東路口時，原應注意駕駛人駕駛汽車，行經無號誌交
    岔路口，應注意車前狀況，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，致其所駕駛之計程車與由上址三重區○
    ○○街往六張街行駛之告訴人徐崇益所騎乘車牌號碼LS9-22
    0 號重型機車發生碰撞，致告訴人徐崇益當場人車倒地，而
    受有左上臂及頸部等多處挫擦傷。因認被告涉犯刑法第284
    條第2 項前段業務過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告林亮碩被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人徐崇益具狀撤回本
    件告訴，有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸上揭之規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
