【裁判字號】    99,聲,6165
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳力凱
上列聲請人因被告犯賭博等案件，聲請宣告沒收扣押物（99年度
執聲字第3899號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子機台壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣柒拾元均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度速偵字
    第六五０一號被告陳力凱賭博一案，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十九年十一月二
    十三日期滿。扣案之物（電子機臺一臺、機臺IC板一塊、賭
    資新臺幣（下同）七十元，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於「被告」者為限，始得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度速偵字第六五０
    一號被告陳力凱犯賭博等罪乙案，被告因犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪、違反電子遊戲場業管理條例第十
    五條而犯同法第二十二條之未辦理營利事業登記經營電子遊
    戲場業罪，業經檢察官於九十八年十一月九日依刑事訴訟法
    第二百五十三條之一第一項及第二百五十三條之二第一項第
    二款、第四款規定處分緩起訴一年，於九十八年十一月二十
    四日確定，已於九十九年十一月二十三日緩起訴期滿未經撤
    銷，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署九十八年度上
    職議字第一二五二六號處分書各一份在卷可考，揆諸前開說
    明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
