【裁判字號】    99,交聲,3275
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3275號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  朱世傑
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站於中華民國99年9 月13日所為之裁
決處分（案號：板監裁字第裁41-E00000000號）不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
朱世傑不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人朱世傑於民國98年8 月11日下午5
    時許，騎駕車號ＱＤＫ－５４３號輕型機車，行經新竹縣新
    豐鄉竹117 線、竹2 道路交岔路口時，因有「駕駛人行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉）」之違規，經警攔
    停舉發，填具新竹縣政府警察局竹縣警交字第E00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關於99年9 月
    13日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第3 款規定，裁處罰鍰新台幣（下同）一千八百元，並記違
    規點數3 點，異議人於99年9 月27日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於前開時間，騎駕機車在新竹縣新
    豐鄉為警攔停舉發，但伊當時並未闖紅燈，警員舉發並無科
    學證據佐證，且舉發單上違規地點先記載為「新豐鄉竹117
    線3.5Ｋ 」，再更改為「新豐鄉竹117 線與竹2-1 線路口」
    ，原處分機關復記載為「新豐鄉竹117 線與竹2 」，是警員
    取締舉發有爭議，原處分應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
      點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
      第1 項第3 款分別定有明文。
（二）查異議人於上開時間，騎駕機車為警攔停舉發之事實，為
      異議人所不否認，並有現場照片附卷可稽，應堪信為真實
      。
（三）證人即舉發警員謝忠宏於本院原審審理時到庭結證稱：98
      年8 月11日下午5 時許，在竹117 線和竹2-1 線交會路口
      ，位於117 線3.5 公里到4 公里間，我們在117 線往湖口
      方向，當時路口是紅燈，我們在等綠燈通行，異議人的車
      輛是從117 線轉往湖口的方向，就是往新庄子的方向，我
      們當時是紅燈，117 線當時也是紅燈，我認為異議人是在
      紅燈時左轉，該路口是單純的紅燈，沒有允許紅燈左轉的
      綠箭頭或標示，當時罰單有明確寫上填單日期，異議人違
      規左轉，我們鳴警笛，異議人故意將頭轉向右邊，當作沒
      有聽見，異議人有承認他闖紅燈，違規地點是因為告發當
      時沒有很明確限定，所以之後才填上，舉發地點離違規地
      點有二百公尺左右，違規地點是異議人申訴後才更改等語
      （見99年度交聲字第2245號卷第7-10頁）。
（四）惟依本案新竹縣政府警察局竹縣警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單上日期僅記載「98年」，
      並未記載確實日期；又違規地點先記載為「新豐鄉竹117
      線3.5Ｋ 」（見台北高等行政法院99年度簡字第322 號卷
      第8 頁），係異議人申訴並提出現場照片後，原舉發單位
      方更改為「新豐鄉竹117 線與竹2-1 線路口」（見同卷第
      45頁），是證人謝忠宏前開證述「當時罰單有明確寫上填
      單日期」、「違規地點是因為告發當時沒有很明確限定，
      所以之後才填上」云云，即屬無據。是其舉發程序違反行
      政程序法第5 條「行政行為之內容應明確」之規定，已屬
      重大瑕疵。
（五）另原處分機關復記載為「新豐鄉竹117 線與竹2 」，與證
      人謝忠宏前開證述、新竹縣鄉道○路資料表、原舉發機關
      函、現場照片等資料（見同卷第13-19 、48頁）均不相符
      ，不足認定異議人在「新豐鄉竹117 線與竹2 」路口，有
      闖紅燈左轉之違規。
（六）綜上所述，本案依卷附證據，尚難證明異議人確有「駕駛
      人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉）」之違
      規，依罪疑惟輕原則，自應為有利於異議人之認定。原處
      分機關據以裁罰，尚有未洽。異議人聲明異議為有理由，
      應將原處分撤銷，另諭知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  林 鈺 琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
