【裁判字號】    99,聲,5742
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡育麋
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3614號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「風之畫師」DVD光碟片參片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度調偵字第
    1535號被告蔡育麋違反著作權法案件，業經檢察官為緩起訴
    處分確定，惟該案所查扣之盜版「風之畫師」DVD 光碟片3
    片，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91
    條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限
    ，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條或253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文
    。
三、經查：被告蔡育麋違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度調偵字第1535號為緩起訴處分確定
    一情，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷足憑，且扣案之盜版「風之畫師」DVD 光碟片3 片
    ，係被告所有供犯罪所用之物，除業據其供認在卷外，並有
    鑑識證明書及扣押物品清單（98年保管字4210號）等附卷可
    資為憑，則揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
