【裁判字號】    99,易,2853
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2853號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王宏揚
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5047號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告王宏揚前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院分以98年度簡字第3281、3753號判處有期徒刑4 月
    確定，上開2 案經同法院裁定合併應執行有期徒刑7 月確定
    ，於民國99年2 月6 日執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月9 日下午3
    時許，在位於臺北縣新莊市○○路897 號15樓之1 之住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月9 日晚上
    10時許，為警持搜索票前往被告王宏揚在上開住處當場查獲
    扣案之甲基安非他命共5 包（毛重共2.59公克）、電子磅秤
    1 台、安非他命吸食器1 組、殘渣袋5 個、分裝袋2 大包及
    玻璃球2 顆等物，並經被告王宏揚同意採尿送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應而查悉上情，因認被告王宏揚涉犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月9 日下午4 、5 時許，在位於臺北縣新莊市○○路897 號
    15樓之1 之住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，而犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，業經
    本院以99年度易字第2452號判處有期徒刑5 月確定，有上開
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份、送達證書2
    紙在卷可按，並經本院調卷核閱無誤。準此，本件檢察官起
    訴之犯罪事實，顯與前案確定判決犯罪事實相同，為事實上
    一罪，是檢察官就曾經判決確定之同一案件重行起訴，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
