【裁判字號】    99,司拍,830
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第830號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人  鄭榮皓
關  係  人  楊宗展
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人楊宗展前於民國96
    年11月1 日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，
    設定最高限額新台幣（下同）3,360,000 元之抵押權，依法
    登記在案。嗣由債務人楊宗展將該不動產信託登記予相對人
    鄭榮皓，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響
    。茲債務人對聲請人負債2, 560,389元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不
    動產登記簿謄本、抵押權設定契約書及其他約定事項、貸款
    契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
