【裁判字號】    99,聲,6018
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳萬全
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3852號），
本院裁定如下：
    主  文
陳萬全因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月，罰金新臺幣壹拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人陳萬全因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條
    第5 款、第7 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、經查，受刑人陳萬全因違反毒品危害防制條例、森林法等案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示；如附
    表編號2 、3 所示之罰金刑如易服勞役，均以新臺幣1,000
    元折算1 日），均已分別確定在案（其中如附表編號2 、3
    、4 所示之刑，前經本院以97年度訴字第1211號判決定其應
    執行有期徒刑1 年5 月，併科罰金新臺幣12萬元，罰金如易
    服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日確定），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可按。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款、第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
