【裁判字號】    99,交簡,6524
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃靖龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30153 號），本院判決如下：
    主  文
黃靖龍服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                      
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第6
    行「騎乘」應更正為「駕駛」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告黃靖龍前於民國89年間，因強盜、強制性交等案
    件，經臺灣臺北地方法院以88年度重訴字第27號判決判處無
    期徒刑，褫奪公權終身；嗣經上訴後，由臺灣高等法院以89
    年度上重訴字第17號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑15年
    ，褫奪公權10年確定，於91年5 月24日入監執行，併於98年
    8 月21日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期併付保護管束（假
    釋期間自98年8 月21日起迄102 年7 月3 日，未構成累犯）
    ；其於假釋期間猶未知所警惕，明知服用酒類，對意識能力
    具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，
    於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公升1.16毫克，顯處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘重機車行駛於
    公路，並與張智翔所駕駛之自小客車發生碰撞，顯已危害交
    通安全，惟念及被告已因自身酒後駕車行為發生事故，受有
    腦震盪、膝及小腿多處擦挫傷等傷害，及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
