【裁判字號】    99,簡,10391
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第10391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林錩佑原名林繁雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8668號），本院判決如下：
    主  文
林錩佑施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組、已使用過之包裝袋
壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除補充更正如下外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：(1)犯罪事實欄關於
    前科部分更正為：「林錩佑前於民國93年間，因施用毒品案
    件，經裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於93年9 月
    6 日勒戒完畢出監；又於96年間，因施用毒品案件，經本院
    以96年度簡字第5305號判處有期徒刑4 月確定，於97年7 月
    13日縮刑期滿執行完畢；又於98年間，因施用毒品案件，經
    本院以98年度簡字第6279號判處有期徒刑4 月確定，於99年
    2 月10日執行完畢（本件構成累犯）」；(2)犯罪事實欄一第
    7-8 行更正為「嗣經警於99年11月4 日20時許，在台北縣三
    重市○○路45號中天網路咖啡店內查獲，並當場扣得林錩佑
    所有供施用甲基安非他命用之吸食器1 組、已使用過之包裝
    袋1 個，因而循線查悉上情。」；(3)證據部分補充：「並有
    台北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各一份、現場查獲照片4 張等在卷可稽，復有吸食器1 組、
    已使用過之包裝袋1 個扣案可資佐證。被告有如附件聲請簡
    易判決處刑書所示之聲請觀察勒戒完畢後5 年內再度施用毒
    品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條
    、第23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院
    95 年 度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林錩佑所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒
    品經觀察、勒戒，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法
    性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行
    施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之吸食器1 組、已使用過之包裝袋
    1 個，均係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
