【裁判字號】    99,簡,10147
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉珮雯
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
639 號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
葉珮雯共同犯使公務員登載不實罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告葉珮雯於本院審理時
    自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡
    易判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，檢察官起訴書犯罪事實欄關於「葉佩雯」、「臺北縣」
    、「中和市」之記載均應分別更正為「葉珮雯」、「新北市
    」、「中和區」，另證據部分補充記載：「上揭犯罪事實，
    業據被告於本院審理時坦承不諱」。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪。被告
    與案外人彭玉英就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。爰審酌被告所為有害地政機關對地籍登記資料管
    理之正確性，行為實有不當，惟念被告係因受其母彭玉英之
    請求始同意為上開不實之登記，就本件犯行並非主導地位，
    且犯後於本院審理時已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後不僅坦承犯行，亦已將上開擔保虛偽債權
    之第二順位抵押權塗銷，此有民國98年11月10日列印之新北
    市中和區（原臺北縣中和市○○○段00000-000 建號建物登
    記第一類謄本、信和段0000-0000 地號土地登記第一類謄本
    各1 份附卷可稽（見本院98年度易字第2409號刑事案件卷宗
    第28-31 頁），堪認已知悔悟，本院認其經此偵審程序及論
    罪科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
