【裁判字號】    99,簡上,1174
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第1174號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃永琳
            楊雅琪
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國99年9 月15日99
年度簡字第6589號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣板
橋地方法院檢察署99年度偵字第17779 號）而提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告黃永琳、楊雅琪所為
    均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，各判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，均以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審刑事簡易
    判決書（含聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由
    。
二、檢察官依被害人廖元聰請求之上訴意旨略以：被告2 人詐騙
    被害人之票據金額龐大，並將被害人之12張預付款票據，用
    來償還其私人欠款，交付他人轉現金使用，使被害人無故背
    負龐大債務，事發迄今未曾出面與被害人聯繫、解決，逃逸
    無蹤，足見其等惡性重大，原審僅各處有期徒刑6 月，量刑
    尚嫌過輕等語。
三、按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限
    之情形，即不得任意指摘為違法。經查原審經審酌被告等犯
    罪動機、手段、目的、生活狀況、智識程度、犯後態度、迄
    今均未和解及告訴人所受損害金額等一切情狀，予以論罪科
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法既無違誤，量
    刑亦無違反法定刑度，核無量刑違法或不當之情形。從而，
    檢察官依被害人請求提起上訴指摘原審量刑過輕，為無理由
    ，應予駁回。
四、至被害人廖元聰於偵查中就偽造有價證券部分，雖已提出告
    訴（即指訴被告擅自填載保證票3 張之面額及發票日期部分
    ），惟有關被告2 人是否另涉偽造有價證券罪嫌，並非係本
    案之起訴犯罪事實範圍，宜由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官另行偵辦處理，併此敘明。
五、被告2 人於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不
    待其陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373 條、第364 條，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   樊季康
                                      法  官   陳伯厚
                                      法  官   連雅婷
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
