【裁判字號】    99,簡,10390
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江志明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第404號），本院判決如下：
    主  文
江志明竊盜，共肆罪，各處拘役貳拾日、拘役伍拾伍日、拘役壹
拾日、拘役伍拾捌日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
；應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充如下：「嗣經林昭芸於97年11月2
    日晚9時許返回上開新北市○○區○○路2326巷24弄46號1樓
    『靈聖宮」時發現其住處遭竊，經由監視器發現係江志明偷
    竊，乃於同年月3 日晚11時許至警局報案，而江志明於翌（
    4 ）日始至警局投案，並於警察機關尚未發覺其犯罪之前，
    即主動供出其尚有於附表中之97年7 月間某日、8 月間某日
    及9 月間某日之竊盜犯行，並願接受裁判」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告江志明4 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。又被告先後4 次所為，係犯意各別、手法不同，應分論
    併罰。再被告前3 次所為之竊盜犯行（即97年7 月、8 月及
    9 月），於偵查機關尚未發覺其犯罪之前，即主動供出竊盜
    之犯行，並願接受裁判，皆合於刑法自首之規定，均應依法
    各減輕其刑。爰審酌被告不思循正途獲取所需，反以竊盜方
    式，破壞社會治安，兼衡被告之品行，犯罪之動機、目的、
    手段，所竊取財物之價值，及被告犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     99   年    12    月    31    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
