【裁判字號】    99,訴,1986
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1986號
原      告  陳  財
訴訟代理人  林衍鋒律師
複  代理人  張為文
被      告  陳浰銖
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年12月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十七年七月二十九
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
（一）緣訴外人高梓恩（業於民國96年12月16日死亡）與被告原
      為配偶關係，訴外人高梓恩為名協鋼模有限公司（以下簡
      稱：名協公司）負責人。而訴外人高梓恩及被告於95年6
      月27日共赴原告住所，詐稱其等擬向原告借貸新臺幣（下
      同）300萬元週轉，其等將期分1年返還所有借貸款項。惟
      原告表示目前僅有現金60萬元可以動用，並依其等指示於
      95 年6月28日分次匯寄60萬元至名協公司之往來銀行帳戶
      內。旋訴外人高梓恩及被告於95年間7月中旬某日晚上續
      向原告調借240萬元，原告並於95年7月28日匯寄240萬元
      至名協公司之往來銀行帳戶內。嗣訴外人高梓恩及被告交
      付發票人為名協公司、發票日為96年7月28日、面額300萬
      元之支票乙紙予原告收執，以為屆期借款清償之擔保。殊
      料，原告於96年7月30日提示屆期系爭支票卻遭退票，訴
      外人高梓恩及被告藉口系爭房地過戶在即，要求原告延於
      96 年9月10日後再予提示，原告再於96年9月12日提示，
      仍因名協公司存款不足而遭退票。原告於隔日至名協公司
      ，欲找尋訴外人高梓恩及被告索討，竟發現名協公司大門
      深鎖，其等不知去向音訊全無。
（二）按因故意或過失侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故
      意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，亦同；數人
      共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；連帶
      債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，
      同時或先後請求全部或一部之給付，民法第184 條第1 項
      、第185 條第1 項、第273 條第1 項分別定有明文。查訴
      外人高梓恩及被告利用彼等小額借貸所建立之信用狀況，
      及與原告為朋友關係，先於向原告訛詐借貸300 萬元，迄
      今，訴外人高梓恩及被告未曾返還分文，致原告受有損害
      ，已如前述，是依上規定，原告自得請求被告賠償300 萬
      元。
（三）次按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
      數量相同之物，民法第478條前段定有明文。經查，訴外
      人高梓恩及被告與原告間成立消費借貸契約，因其等交付
      票載發票日為96年7月28日、面額300萬元之系爭支票予原
      告收執，以為屆期借款清償之擔保，足徵訴外人高梓恩及
      被告與原告約定至遲於97年7月28日返還借款300萬元無訛
      。又訴外人高梓恩業於96年12月16日死亡，且所有繼承人
      依法拋棄繼承無誤，是依上開規定，原告自得請求為連帶
      保證之被告返還借款300萬元，並自97年7月29日起至清償
      日止給付法定遲延利息，彰彰明甚。
（四）聲明：1.被告應給付原告300 萬元，及自97年7 月29日起
      至清償日止，按年息5%計算之利息；2.原告願供擔保請准
      宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出名協公司查詢資料
    、匯款單、支票暨其退票理由單、房地異動索引、本院99年
    7月29日板院輔家科春殷字第051104號函、戶籍謄本等影本
    為證，核與其所述相符。而被告則經合法通知，既未到庭，
    亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查
    結果，原告之主張為可採信。
五、從而，原告依侵權行為、消費借貸及連帶保證之法律關係，
    訴請被告給付300萬元，及自97年7月29日起自清償日止按年
    息5%計算之法定遲延利息，即屬有據，應予准許。
六、至原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額併准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
