【裁判字號】    99,聲,6204
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林俊男
被      告  林群超
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第720 號) ，本院裁定如下：
    主  文
林俊男繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人林俊男因被告林群超違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，由
    具保人出具現金保證（刑保字第99000622號）後，已將被告
    釋放，茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第
    12212 號案件執行時逃匿等情，有該署刑事保證金收據、民
    國99年10月13日板檢玉銀99執字第12212 號通知及檢察官拘
    票暨拘提報告書各1 件、送達證書及法務部戶役政連結作業
    系統查詢個人基本資料各2 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份存卷足憑，從而，揆諸前揭
    說明，自應將具保人原繳納上開之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
