【裁判字號】    99,聲,6344
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高存永
上列聲請人因受刑人犯賭博罪案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第4012號），本院裁定如下：
    主  文
高存永所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣參仟捌佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人高存永因犯賭博罪案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第7 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人高存永因犯賭博案件，均經本院判處如附表所示
    之刑，並均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
