【裁判字號】    99,交易,905
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第905號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  朱昶宇
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一七七六○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告朱昶宇於民國九十八年十二月八日下午
    六時四十五分許（起訴書誤載為九十九年），駕駛車牌號碼
    Ｎ八七- 九○二號重型機車，沿臺北縣板橋市○○街西往東
    方向行駛，行經該街九十二號前之無號誌交岔路口時，本應
    隨時注意車前狀況，而依當時天候晴、夜間有照明、路面狀
    態乾燥無缺陷等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，適有告訴人彭震生騎乘車牌號碼一九九- ＣＶＫ號重型
    機車，沿臺北縣板橋市○○街九十四巷北往南方向行駛（起
    訴書誤載為新莊市），行經上開無號誌交岔路口時，亦因疏
    未注意支線道車未讓幹線道車先行，二車因而發生擦撞，致
    告訴人受有右姆指○‧五×○‧五公分擦傷、右大腿三×一
    公分擦傷併四×六公分紅腫、右腿○‧五×○‧五公分擦傷
    併四×六公分紅腫、四×○‧五公分擦傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人彭震生告訴被告朱昶宇過失傷害案件，
    公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於檢察官提起公訴後，與被告達成和解，並賠償告
    訴人新臺幣一萬五千元，告訴人乃於本院訊問時當庭表示撤
    回告訴之旨，並具狀撤回對於被告之告訴，有本院九十九年
    十二月三十日準備程序筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各乙份附
    卷可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
