【裁判字號】    99,親,115
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度親字第115號
原      告  黃亞婷
法定代理人  蔡惠文
訴訟代理人  魏君婷律師
複  代理人  許幼林律師
被      告  黃凱威
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國99年12月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1 項第2 款、第7款分別定有明
    文。原告提起本訴時，原聲明請求確認原告非其母蔡惠文自
    被告受胎所生之婚生子女，嗣於民國99年12月27日本案程序
    進行中變更訴之聲明為確認兩造間親子關係不存在，其請求
    之基礎事實同一，且應不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，
    揆諸上開說明，原告所為訴之變更自屬合法，應予准許，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原告生母蔡惠文與被告於民國89年4 月1 日
    結婚，於96年3 月19日離婚，而原告係於89年8 月11日出生
    ，經戶籍登記為蔡惠文與被告婚姻存續中所生之子，然原告
    並非其母蔡惠文自被告受胎所生之子，且蔡惠文迄至99年5
    月間認原告有知悉血統之權利始告訴此事，為除去不實之戶
    籍登記，自有訴請確認兩造間親子關係不存在之必要。爰聲
    明請求：如主文所示。
二、被告方面則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作聲
    明陳述。
三、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確認
    ，因而向來學說及實務上之見解，認如無法文明定時，均承
    認以確認之訴為親子間身份關係之補充性訴訟標的。再民事
    訴訟法第247 條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法
    律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危
    險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故
    確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂
    有即受確認判決之法律上利益（最高法院42年度台上字第10
    31號判例參照）。第按提起否認之訴否認其為婚生子女者，
    僅限於依民法第1062條及第1063條第1 項推定之婚生子女，
    此由規定否認子女、否認推定生父訴訟之同法第1063條第2
    項，明定否認對象係同條第1 項推定之婚生子女自明，故對
    不受上開推定之婚生子女否認其為婚生，例如妻之受胎非在
    婚姻關係存續中者，其所生子女即不受民法第1063條第2 項
    規定應提起否認之訴之限制，而得以一般確認親子關係不存
    在訴訟為之。至受推定之婚生子女，則無提起確認親子關係
    不存在之訴，以否認其為婚生之可言（最高法院91年台上字
    第1222號裁判參照）。又民法第1064條規定，非婚生子女其
    生父與生母結婚者，視為婚生子女。亦即非婚生子女，因其
    生父母嗣後結婚，在法律上當然視為婚生。故如嗣後發現其
    與生父間並無血緣關係，可由該子女、生母、生父或其他有
    利害關係之第三人，隨時提起確認親子關係不存在之訴，以
    除去其不實之親子關係（最高法院62年第三次民事庭會議決
    議(八)參照）。
四、經查，原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、科滄銘婦產科
    診斷證明書暨親緣DNA 鑑定報告書為證，被告雖未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或主張，然依卷附前
    述診斷證明書與血緣鑑定報告書之內容所載「陳東敏與黃亞
    婷二人於99年10月14日接受親緣DNA 血緣鑑定，結果顯示陳
    東敏為黃亞婷之父的機率為99.999722 ﹪。」等語，又參酌
    現代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA 基因圖譜定序檢
    驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達百分之99點8 以上
    ，從而原告主張其並非蔡惠文娟自被告受胎所生之女，兩造
    間無親子關係存在等情事，應與真實相符，堪值採信。
五、兩造間既不具血緣關係，但原告戶籍登記為被告之子，是前
    開戶籍登記顯與事實不符；另自被告出生日（89年4 月1 日
    ）回溯第108 日起至第302 日止（受胎期間），原告之蔡惠
    文與被告間並無婚姻關係，原告非被告於婚姻關係存續中受
    胎而生之子女，自不受婚生推定，原告依戶籍登記為被告之
    子，是原告得提起者乃一般確認之訴，並非否認訴訟，亦不
    受否認推定生父訴訟所定除斥期間之限制；又因前揭不實戶
    籍登記之故，兩造間因親子關係所生之扶養、繼承等私法上
    權利義務存否即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態
    ，並得以確認判決除去，復因虛偽之出生登記，為更正戶籍
    上之記載，依戶籍法第22條、25條、戶籍法施行細則第13條
    、第16之規定，向戶政事務所申請更正登記時，須憑涉及事
    證確認之法院確定裁判等始得辦理。是以，原告應有即受確
    認判決之法律上利益，而得起訴請求確認。從而原告提起本
    訴，請求確認其與被告間之親子關係不存在，為有理由，應
    予准許。
六、末者，本件原告確與被告間無親子關係存在，已如上述，則
    必藉由判決始克還原其真正身分，此實不可歸責於被告，況
    被告本可與原告互換地位提起本件訴訟，故原告雖於法有據
    ，然被告之應訴乃法律規定所不得不然，則被告之行為於本
    件訴訟自屬伸張或防衛權利所必要，本院因認本件訴訟費用
    應由原告負擔，較為公允，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第81條第2 款。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭  法 官  邱景芬
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
