【裁判字號】    99,消債更,337
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第337號
聲  請  人  張景行
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主        文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲
    請更生，消費者債務清理條例第42條第1 項定有明文。次按
    法院裁定開始更生、清算程序、許可和解或宣告破產後，債
    務人聲請更生或清算者，法院應駁回之，消費者債務清理條
    例施行細則第7 條第2 項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負欠債務總金額新臺幣4,769,90
    1 元，有不能清償債務情事，前已以書面向最大債權金融機
    構請中國信託商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商
    不成立，現無繫屬法院之更生、清算、破產和解、破產事件
    ，爰聲請准為更生裁定等語。
三、經查，本件聲請人曾依消費者債務清理條例，為與本件聲請
    債務清理相同之債務而聲請更生，經本院於98年3 月12日以
    97年度消債更字第1738號裁定開始更生程序。嗣因聲請人之
    更生方案未獲債權人會議之可決，更生方案之內容亦非公允
    ，經本院於99年3月11日以99年度消債清字第28號裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序，於99年6月7日再以99年度
    消債聲字第80號裁定聲請人不免責確定等情，已據本院調取
    前開更生、清算及免責事件卷宗核閱無訛。則於上開清算事
    件終止後，本院雖裁定本件聲請人不免責，然參照消費者債
    務清理條例第142條「法院為不免責或撤銷免責之裁定確定
    後，債務人繼續清償債務，而各普通債權人受償額均達其債
    權額之百分之二十以上者，法院得依債務人之聲請裁定免責
    」之規定，如債務人繼續償債，於符合一定條件時，得再聲
    請免責。故債務人前開清算程序雖已終止，仍可依照同條例
    第142條規定清理債務，並獲免責裁定之機會，亦即前清算
    裁定程序之效力尚未全然消滅。
四、參酌消費者債務清理條例施行細則第7 條第2 項之立法理由
    「更生、清算、和解及破產程序同為債務清理程序，為合理
    分配司法資源，法院倘已裁定開始更生、清算程序、許可和
    解或宣告破產，即應利用該程序清理債務人之債務。債務人
    倘嗣又聲請更生或清算，即無保護之必要，法院應駁回之」
    之意旨，本件聲請人仍有利用前程序償債而聲請免責之機會
    ，其復聲請本件更生，即有消費者債務清理條例施行細則第
    7 條第2 項之所定情形。依上說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
