【裁判字號】    99,訴,3408
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3408號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳語婕
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27128
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，本院判
決如下：
    主  文
陳語婕意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月。緩刑貳年。
    事  實
一、陳語婕明知於民國99年7 月28日凌晨4 時許，在臺北市東區
    「錢櫃KTV 敦南店」撥打臺灣大車隊電話呼叫計程車，嗣經
    該車隊「代號3933」之計程車司機劉建志載送其返回其位於
    新北市樹林區（原名臺北縣樹林市）住處，乘車期間劉建志
    並無對其意圖為性侵害行為等節，竟意圖使劉建志受刑事處
    分，於同日上午8 時50分許，前往亞東紀念醫院謊報遭人性
    侵害而驗傷採證後，於同日上午11時3 分許，在新北市政府
    警察局（原名臺北縣政府警察局，下同）樹林分局偵查隊，
    向警員陳淳均虛構事實，誣指計程車司機劉建志於上開時、
    地對其為強制性交行為而未遂，嗣於同年月26日上午10時56
    分許，陳語婕自知無法隱瞞實情，即於所誣告之案件裁判確
    定前，向新北市政府警察局員警自白前開誣告犯行，且經員
    警循線通知劉建志於同年月29日晚上8 時20分許至新北市政
    府警察局到案說明，始查悉上情。
二、案經新北市政府警察局（起訴書誤載為臺北市政府警察局，
    茲予更正）移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告陳語婕所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之 1
    之規定，由本院合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告陳語婕迭於警詢、偵訊及本院訊問時坦
    承不諱，核與證人即被害人劉建志於警詢時證述之情節相符
    ，並有亞東紀念醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書乙份（
    詳見偵查卷第13至14頁）在卷可證。是以，被告之前開自白
    核與事實相符，堪以採信。故本案事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。再按犯刑法
    第169 條之誣告罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減
    輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文。查被告於99年8 月
    26日接受員警詢問時已自白其誣告犯行，斯時其所誣告之案
    件尚未進行何等裁判程序乙節，此有上開被告警詢筆錄及被
    害人劉建志之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可證
    。是以，被告在其所誣告之案件裁判確定前自白，爰依刑法
    第172 條之規定，減輕其刑。
(二)、爰審酌被告並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可憑，其素行尚佳，然其僅因與男友發生細故口
    角，即深夜在外飲酒致情緒不穩，而誣指被害人劉建志涉犯
    強制性交未遂，致使司法機關為無益之調查，浪費司法資源
    ，其犯罪之動機、目的及手段實應予非難，且使被害人劉建
    志有受刑事訴追、處罰之虞，其行為實不足取，惟念及被告
    犯後始終均坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
(三)、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    上開前案紀錄表可證，其僅因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，且向被害人劉建志道歉，並獲被害人劉建志之諒
    解，業據被告供承在卷，則其經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第169 條第1 項、第172 條，第74條第1 項第1 款
，判決如主文。
本案經檢察官洪國朝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169 條第1 項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
