【裁判字號】    99,消債清,157
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第157號
聲  請  人  鄭湘縈即鄭伊婷）.
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人鄭湘縈自中華民國100年1月3日下午四時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人於民國99年12月1 日向本院聲請清算，主張消費
    者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構中國
    信託商業銀行，請求共同協商債務清償方案而不成立，又伊
    之前夫不知去向，離婚十年未曾探視小孩，未支付分文扶養
    小孩之費用，伊無財產，所得不敷支出，爰向本院聲請清算
    。
三、債務人之主張，業據其提出「前置協商不成立通知書」為證
    ，固堪採信，又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在
    ，則債務人聲請清算，應屬有據。再查，債務人並無財產，
    有臺北縣政府稅捐稽徵處全國財產稅總歸戶財產查詢清單可
    稽，平日僅有工作收入每月新台幣（下同）20000元，扣除
    債務人及其女兒之日常生活費用21833元後，每月可償款金
    額為零元。參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應
    不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算
    程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書  記  官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
