【裁判字號】    99,家聲,535
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第535號
聲  請  人  陳偉迅
            陳偉浩
上二人共同
法定代理人  林雅惠
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人陳偉迅、陳偉浩之姓氏准予變更為母姓之「林」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者，民法第1059條第5 項有明文規定。按
    姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識
    性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之
    表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足
    認變更子女之姓氏對其有利時，父母之一方或子女自得請求
    法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人陳偉迅、陳偉浩之父母於民國98
    年8 月7 日經法院裁判離婚，有關聲請人陳偉迅、陳偉浩權
    利義務之行使負擔併裁判由母親林雅惠任之，聲請人自幼均
    由母親林雅惠照顧及負擔生活費用，聲請人父親陳富榮在聲
    請人陳偉浩一歲時便離家行蹤不明，聲請人父母離婚亦是由
    一造辯論而為判決，聲請人父親陳富榮對聲請人不聞不問，
    均未扶養、探視聲請人，故為聲請人之利益計，爰依法聲請
    變更聲請人姓氏從母姓「林」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件
    為證，並經法定代理人林雅惠於本院調查中到庭陳述明確，
    而聲請人父親陳富榮現設籍「臺北縣中和市戶政事務所」，
    有其戶籍謄本及個人戶籍資料各1 件在卷，已行方不明。綜
    上事證，堪信聲請人之主張為真實。本院審酌上情，認聲請
    人父母已離婚，且聲請人父親對聲請人不聞不問，未盡扶養
    照顧其子女即聲請人之義務，聲請人自幼即由其母扶養照顧
    迄今，與父親家族則因互無往來，已失去社會連結，可認變
    更現有姓氏對聲請人較為有利，是聲請人本件請求，經核並
    無不合，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第131 條之1 第2 項、第122 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家 事 法 庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳又菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
