【裁判字號】    99,簡,10341
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第10341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  周淵
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24880號），本院判決如下：
    主  文
周淵犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之番刀壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告周淵所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因細故，不思理性溝通，竟以加害身體之事恫
    嚇被害人黃銘憲，致被害人心生恐懼，助長社會暴戾歪風，
    暨衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、犯罪後之態度、已
    與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之番刀（非槍砲刀械管
    制條例之刀械）1 支，為被告所有，供犯罪所用之物，沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305 條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第二十二庭 法 官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
