【裁判字號】    99,訴,2118
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2118號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
訴訟代理人  陳彥豪
訴訟代理人  鄭士文
被      告  科比貿易有限公司
兼法定代理人金台成
被      告  丁培利
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾貳萬零貳佰柒拾玖元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，均核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告科比貿易有限公司邀同其餘被告為連帶
    保證人向原告借款，總授信額度為新臺幣300 萬元，目前授
    信餘額為2,720,279 元，其各筆借款期間、金額如附表一所
    示，並立有本票交付予原告收執，詎自附表二所示之逾欠日
    期起被告等即未繳息，迭經催討未獲清償，借款視為全部到
    期，被告依約定應一次連帶清償如附表二所示之本息、違約
    金之債務。為此依消費借貸及連帶保證人之法律關係提起本
    件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
二、被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明及陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借款契約書
    、授信約定書及本票等在卷為證，被告對於原告主張之事實
    已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項規定，即視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證人之法律關係，請求被告應連帶
    給付如主文所示之本金、利息暨違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
