【裁判字號】    99,司聲,1833
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1833號
聲  請  人  高建凱
相  對  人  蔡麗
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第一八八七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾壹萬捌仟貳佰肆拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度聲字第182 號民
    事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，本院99
    年度司執字第35911 號強制執行事件之執行程序，於本院99
    年度訴字第1588號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停
    止執行在案。茲因雙方達成和解，相對人並同意聲請人取回
    本案擔保金，為此提出本院99年度存字第1887號提存書、和
    解契約書等影本各1 份、相對人出具之同意書及印鑑證明書
    原本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國99年8 月26日以99年度聲字第
    182 號裁定，准許聲請人提供如主文第1 項所示之擔保金，
    就本院99年度司執字第35911 號強制執行事件之強制執行程
    序，於本院99年度訴字第1588號債務人異議之訴事件判決或
    終結確定前應暫予停止等情，業據調取本院99年度存字第18
    87號擔保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請
    人取回前開擔保金，已據聲請人提出之同意書及印鑑證明書
    附卷可憑，符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
