【裁判字號】    99,交聲,2707
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2707號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  吳賢勝
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年8 月27日以板監裁字第
裁41-CJ0000000號所為之裁決處分（原舉發案號：新北市政府警
察局99年7 月20日北縣警交大字第CJ0000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰；人行道指為專
    供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地面道路，
    與人行天橋及人行地下道，道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款、第3 條第3 款分別定有明文。又人行道，不得
    臨時停車，道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款亦有明
    定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人吳賢勝於民國99年
    7 月7 日下午4 時4 分許，將其所有車牌號碼為CX6-679 號
    之重型機車（下稱系爭機車）停置在新北市土城區（改制前
    之臺北縣土城市○○○路○段101 號前之人行道（騎樓）上
    （下稱停放地點），經新北市政府警察局（改制前為臺北縣
    政府警察局）土城分局執勤警員拍照採證後，於99年7 月20
    日以北縣警交大字第CJ0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單逕行舉發（下稱舉發通知單）。嗣異議人依法提出
    申訴，經交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於99年8
    月27日以板監裁字第裁41-CJ0000000號裁決書裁決，裁處異
    議人罰鍰六百元。
三、異議意旨則略以：異議人當天載運飲用水返家後，將系爭機
    車暫時停放在家門口前之騎樓上，以便搬運上開飲用水至屋
    內，出來後看見執勤警員正在採證，拍照後隨即離去；然該
    騎樓為異議人配偶陳瑞蓮所有之不動產，限制私有財產之使
    用權利屬法律保留事項，國家不得任意限制之，縱依法得限
    制其私用，人民在急迫時仍應有使用之權利，方為憲政國家
    應有之作為，是異議人有權使用自有不動產，縱依法禁止停
    車，仍得作為暫時性緊急使用，例如上、下貨等臨時停車，
    爰請求撤銷原處分云云。
四、經查：
(一)本件異議人所有系爭機車，確於上開時間停放在新北市○○
    區○○路二段101 號前之騎樓上之事實，為其所自承，並有
    上開舉發通知單所附採證照片一幀附卷可稽，是此部分之事
    實堪以認定，合先敘明。
(二)異議人雖執前詞置辯，然道路交通安全規則第111 條第1項
    第1 款之規定，係將人行道（含騎樓）列為禁止臨時停車之
    處所，本件異議人既已考領駕駛執照，對此自應有所知悉。
    而人行道之所以禁止臨時停車，係因人行道設置之目的在於
    專供行人通行之用，在人行道停放機車，有妨礙行人通行順
    暢之可能，且剛停車時之機車排氣管十分高熱，更有可能燙
    傷幼兒，危害來往行人之安全，故人行道（含騎樓）是否開
    放機車停車，應由主管機關審酌各種狀況後統一規定，不能
    任憑各機車騎士自行斟酌停車時間長短而逕自判斷可否停放
    ，是異議人此部分所辯，尚非可採。又前揭停放地點縱如異
    議人所述為其配偶所有之住家，惟依道路交通管理處罰條例
    第3 條第3 款規定，專供行人通行之騎樓，仍屬人行道之範
    疇，其目的乃在供行人通行，不因是否為用私人土地而異其
    認定之標準，是異議人所稱其有權使用自有不動產，縱依法
    禁止停車，仍得作為暫時性緊急使用等語，亦非可採。況異
    議人僅係搬運飲用水至屋內，並非有緊急危難發生，亦難認
    屬其所謂之緊急使用之情形，異議人依法應覓得可臨時停車
    之處所停車，而非逕行停放在騎樓上。
五、綜上所述，本件異議人之違規事實業經舉證明確，堪以認定
    。據此，原處分機關援引首揭規定，裁處異議人罰鍰六百元
    ，並無不當之處，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
