【裁判字號】    99,家簡,49
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度家簡字第49號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  陳明怡
被      告  黃雅雯
            呂家華
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年12月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告黃雅雯與被告呂家華間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用新臺幣肆仟佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由，皆未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告黃雅雯前向原告借款未償，迄今積欠新
    臺幣（下同）397,193 元及其中291,856 元自民國98年1 月
    19日迄至清償日止按年息百分之15.9計算之利息，迭據原告
    向被告黃雅雯催索，均置之不理，經向臺彎台北地方法院取
    得98年度北簡字第7332號民事判決及確定證明書後，持以向
    法院聲請對黃雅雯強制執行，鈞院以99年司執字第47296 號
    受理後，因執行無結果而核發債權憑證結案，經原告查詢結
    果，被告黃雅雯現已無財產可供扣押。又被告兩人為夫妻，
    婚姻關係仍存續中，且婚後未向法院聲請辦理夫妻財產契約
    登記，是被告二人之夫妻財產制自為法定財產制無疑，為此
    爰依民法第1011條之規定，請准宣告被告間夫妻間財產改為
    分別財產制等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明陳
    述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據提出本院99年6 月23日板
    院輔99年司執金字第47296 號債權憑證、財產調件明細表、
    戶籍謄本、本院公證處以99年9 月14日板院輔登字第99登文
    863 號表示並未受理被告聲請辦理夫妻財產制契約登記之復
    函為證，而被告兩人受合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，是依上開事證，自
    堪信原告主張為真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    復有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。查本件
    原告為被告黃雅雯之債權人，經依法強制執行後無效果取得
    本院債權憑證，被告黃雅雯名下已無其他財產，原告債權顯
    無法獲得清償，已業如前述，則原告依上開民法規定，聲請
    宣告被告夫妻二人改用分別財產制，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
