【裁判字號】    99,簡,10178
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔣志忠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8130號），本院判決如下：
    主      文
蔣志忠施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重陸
點貳肆捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋拾
肆個及扣案吸食器貳組、電子磅秤壹個、分裝袋佰貳拾肆個，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北縣政府警察
    局保安警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告蔣志忠所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施
    用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施
    用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害
    ，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案白色透明結晶（驗餘淨重6.2348公克），為本案查獲之
    第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛
    裝上開毒品之包裝袋14個及扣案吸食器2 組、電子磅秤1 個
    、分裝袋324 個，分別為被告所有供或預備供本案犯行所用
    之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收之。至其餘扣案物與本案犯行無涉，爰不予宣
    告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
