【裁判字號】    99,重訴,363
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度重訴字第363號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  張敏文
被      告  赫磊企業有限公司
兼法定代理  宋潓玟原名宋佩芬.
人
被      告  鄧曉強
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於99年12月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳拾貳萬捌仟柒佰零壹元壹角肆分，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者，準用前開規定；公司之清算人，
    在執行職務之範圍內，為公司負責人，公司法第24條、第25
    條、第26條之1 、第8 條第2 項定有明文。經查，本件被告
    赫磊企業有限公司（下稱赫磊公司）業經臺北縣政府於民國
    99年7 月23日以北府經登字第0993142555號函解散登記在案
    ，有臺北縣政府99年7 月23日北府經登字第0993142555號函
    及所檢附之被告公司變更登記表在卷可稽（見本院訴字卷第
    37至39頁反面、59、60頁）。又赫磊公司於解散後並未向法
    院呈報清算人而進行清算，亦有本院民事紀錄科查詢表1 紙
    （見本院卷第48頁）附卷足憑，則赫磊公司既應進行清算且
    清算尚未完結，其法人格自未消滅，而仍有當事人能力。又
    按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第113 條
    準用第79條定有明文。本件被告赫磊公司於99年7 月10日股
    東會決議選任被告宋潓玟為清算人，有赫磊公司股東同意書
    影本附卷可稽（見本院卷第38頁），是被告宋潓玟為赫磊公
    司之清算人，對外代表赫磊公司，依民事訴訟法第52條規定
    ，為赫磊公司之法定代理人，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告赫磊公司於98年10月23日，邀同其餘被告宋
    潓玟、鄧曉強擔任連帶保證人與原告簽立進口遠期信用狀借
    款契約，約定在美金（下同）15萬元額度內，赫磊公司得委
    託原告開發進口遠期信用狀，並就該信用狀項下之匯票金額
    或商業發票金額予以墊款。嗣於99年2 月26日重訂契約，提
    高上揭額度至30萬元。又赫磊公司依前開揭契約之約定，於
    98年12月16日起陸續申請開發進口遠期信用狀4 筆，合計30
    2,250 元，經原告墊款300,000 元，其中部分借款期限已屆
    期，惟赫磊公司迄未清償，原告爰依被告等所簽立保證書、
    約定書第5 條第1 項第1 款之約定，就上揭借款視為全部到
    期。今赫磊公司除已結匯償還71,298.86 元外，合計尚負欠
    原告228,701.14元及如附表所示之利息、違約金等，屢經原
    告催討，皆未清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟等語，併為聲明如主文所示。
二、原告主張之事實，業據提出保證書影本1 紙、約定書影本3
    份、進口遠期信用狀借款契約影本2 份、開發信用狀申請書
    、遠期信用狀授信記錄卡暨進口墊款結匯還款報告書影本各
    4 份、赫磊公司變更登記表影本1 份、戶籍謄本2 紙等為證
    。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執原告之主張，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準用同條第1 項規定，視同自認。是原告之
    主張，堪認為真實。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條定有明文
    。又按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第
    272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院
    45年台上字第1426號判例意旨可資參照。本件被告赫磊公司
    未按期返還本息，依其與原告間之約定，赫磊公司就剩餘未
    返還之借款，視為全部屆期，即負有返還之義務，而被告宋
    潓玟、鄧曉強為赫磊公司之連帶保證人，自應與主債務人即
    赫磊公司負同一債務，對於債權人即原告各負全部給付責任
    。是原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息暨違約金，洵屬有據，
    應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
