【裁判字號】    99,聲,6268
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  高永安
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第293 號），本院裁定如下：
    主  文
高永安假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人高永安前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑十二年八月又十五日確定，於民
    國91年3 月5 日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於
    99年12月21日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定
    聲請裁定等語。
二、查受刑人高永安因違反毒品危害防制條例等案件，業經(一)最
    高法院90年度臺上字第3646號、(二)最高法院90年度臺上字第
    7796號、(三)本院91年度易字第435 號分別判決確定，嗣上開
    案件罪刑，再經本院以96年度聲減字第3232號裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑十二年八月又十五日確定。上開案件經
    移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為103
    年10月10日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期
    為103 年4 月5 日，此有法務部矯正司99年12月21日法矯司
    字第0990907947號函暨所附臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
