【裁判字號】    99,交聲,1368
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1367號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  吳長壽
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國99年4 月27日、5 月5 日以北監自
裁字第裁40-CG0000000、40-AEY237411號所為之違反道路交通管
理事件裁決書（原舉發通知單號碼：北縣警交大字第CG0000000
、北市警交大字第AEY237411號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
吳長壽均不罰。
    理  由
一、本件異議人即受處分人聲明異議意旨略以：
  (一)異議人所有之車牌號碼1472-VL 號自用小客車，前於99年2
    月間租借予持「王根源」證件之人，惟遭臺北縣政府警察局
    、臺北市政府警察局分別以北縣警交大字第CG0000000 、北
    市警交大字第AEY237411 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單舉發分別有於99年2 月26日、同年3 月12日有行車超速之
    違規行為，經異議人依道路交通管理處罰條例第85條規定依
    限陳報「王根源」之年籍資料予交通部公路總局臺北區監理
    所（下稱原處分機關）後，原處分機關以經向王根源查覆結
    果，王根源稱係證件遭盜用，非其本人駕駛為由，而分別於
    99年4 月27日、5 月5 日以北監自裁字第裁40-CG0000000、
    40-AEY237411號違反道路交通管理事件裁決書（下稱系爭裁
    決書）為裁處。
  (二)本件異議人之上開小客車確實係出租予「王根源」之人，爰
    聲請撤銷系爭裁決書等語。
二、本件經本院傳喚王根源本人到庭，經王根源當庭證稱係其胞
    弟王銀樓盜用其駕駛執照向吳長壽租車，其前曾至吳長壽公
    司了解情形，而其胞弟另有盜用其證件簽本票及為其他違規
    行為，其胞弟亦因案由檢察官偵辦中，而其前已因相同案件
    於本院99年度交聲字第1027號、99年度交聲字第1065號作證
    等語，並經本院調閱上開二卷宗及裁定，查均與王根源上開
    證述情節相符，且由本院撤銷該二案之對汽車所有人之裁罰
    處分改為不罰之諭知，此外，王根源前就原處分機關之查覆
    已明確答稱係由他人盜用其證件租車，是依其答覆，參照異
    議人所提資料，已可推知該二件違規行為之駕駛人確實應係
    該持冒名證件租用車輛之人，而難逕歸責於為租車人之汽車
    所有人，是原處分機關忽略上情而逕仍對異議人為本件裁罰
    ，尚有未洽。異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤
    銷，改諭知異議人不罰。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
