【裁判字號】    99,補,3440
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3440號
原      告  陳重慶
被      告  陳重泰
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟玖佰參拾壹萬伍仟捌佰元（
即公告土地現值乘以占用面積：14600元/㎡×1323㎡＝00000000
元），應徵收第一審裁判費新臺幣壹拾捌萬貳仟零壹拾陸元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
