【裁判字號】    99,聲,6000
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  康金煒
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（99年度執聲沒字第695 號），本院裁定如下：
    主  文
康金煒繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告（下稱被告）康金煒因違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放；茲因被告於99年
    度執字第12840 號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條、第121 條第1 項規定，聲請沒入被告繳納之保證金（刑
    保字第98005125號）。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據1 紙、送達證書4 紙、該署民國99年9 月27日
    通知函文2 紙、囑託執行拘提函文、拘票及拘提報告2 份、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙等附卷可稽（均影
    本）；且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行乙節，亦經本院依
    職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附
    卷可按；揆諸首揭條文規定，自應將被告繳納之上開保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
