【裁判字號】    99,訴,3708
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3708號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張家衡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7799號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
張家衡施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、張家衡前因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第461 號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國99年6 月25日執行完畢釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2111號為不起訴處
    分確定。詎張家衡仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命
    分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規
    定之第一級毒品及第二級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之99年8 月
    21日晚間某時，在其不詳姓名友人位於臺北縣土城市（已改
    制為新北市土城區）某址住處內，以將海洛因粉末摻入香煙
    內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因；繼之另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，亦在上址，以將甲基安
    非他命置於不詳友人所有之玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣因張家衡為
    施用毒品列管人口，於99年8 月22日晚間8 時許前往警局接
    受採尿，經警採集其尿液送檢驗後，發現呈毒品陽性反應，
    始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局（已改制為新北市政府警察
    局板橋分局）報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告張家衡於本院審理時坦白承認；且被告
    本件為警採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢驗之檢
    驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，足認
    被告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，
    經本院以99年度毒聲字第461 號裁定將其送往勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於99年6 月25日執
    行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵字第2111號為不起訴處分確定，此亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑；本件事證明確，被告施用毒品
    犯行，堪以認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核
    被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，其施用甲基安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施
    用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知悔
    悟而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬
    自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官洪松標到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     12   月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
