【裁判字號】    99,簡,6754
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志成
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5566號），本院判決如下：
    主  文
黃志成施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    黃志成前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2317號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年2 月14日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵緝字第50號為不起訴處分確定。詎猶
    不思悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之99年5 月22日某時
    ，在新北市○○區○○街28之3 號居所，以將第二級毒品甲
    基安非他命放置於玻璃球上燒烤吸取其濃煙之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月24日晚間11時29
    分許，經黃志成同意採尿送驗後，呈安非他命類陽性反應，
    始查悉上情。案經新北市政府警察局永和分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告黃志成於本院訊問時之自白。
  (二)卷附之臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條
    例案件犯嫌代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年6
    月8 日報告編號UL/2010/50643 號濫用藥物檢驗報告各1 紙
    。
  (三)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告黃志成所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前固(1)因詐欺案件，經臺灣高等
    法院以96年度上易字第1061號判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月確定；(2)又因詐欺、贓物等案件，經本院以96年度
    易字第2695號判處有期徒刑5 月、4 月，減為有期徒刑2 月
    15日、2 月，應執行有期徒刑4 月確定；(3)又因竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院以96年度易字第833 號判處有期徒刑8
    月，減為有期徒刑4 月確定；(4)又因竊盜案件，經同法院以
    96年度易字第1745號判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月
    15日確定；(5)又因竊盜案件，經本院以96年度簡字第1365號
    判處有期徒刑6 月，嗣經裁定減為有期徒刑3 月確定；(6)又
    因施用毒品案件，經本院以96年度易字第1441號判處有期徒
    刑3 月，嗣經裁定減為有期徒刑1 月15日確定；(7)又因竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第1763號判處有期
    徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，上開(1)至(7)之罪嗣經臺
    灣高等法院以97年度聲字第1296號裁定定應執行刑為有期徒
    刑1 年9 月確定。(8)復因施用毒品案件，經本院以96年度簡
    字第8551號判處有期徒刑4 月確定；(9)再因竊盜案件，經本
    院以97年度易字第1175號判處有期徒刑5 月確定，上開(8)、
    (9)之罪嗣經本院以97年度聲字第3499號裁定定應執行刑為有
    期徒刑8 月確定。上開各罪經接續執行後，於98年10月23日
    假釋出監，保護管束期間原至99年2 月6 日期滿，惟被告另
    涉嫌於保護管束期間之99年1 月4 日下午1 時45分許為觀護
    人室採尿前回溯96小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第955 號提起公訴，現正由臺灣臺北地方法院審理中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官99年度毒偵字第955 號起訴書在卷可佐，是被告於假釋中
    故意更犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，以毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪之
    法定刑為3 年以下有期徒刑，被告將來所受之宣告刑必為有
    期徒刑以上之刑，依刑法第78條第1 項規定，可於該施用毒
    品案判決確定後6 月以內，撤銷其上開假釋，故本案暫不論
    以累犯，附此敘明。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀
    察、勒戒，並經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯施
    用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後
    坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
