【裁判字號】    99,聲,6338
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱俊凱
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第四○○六號），本院裁定如下：
    主  文
邱俊凱所犯如附表編號壹至貳所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又所犯如附表編號
至肆所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人邱俊凱因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表編號一至二及附表編號三至四
    兩部分，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，分別定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。再按，犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金；但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法
    秩序者，不在此限；第一項至第四項及第七項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾六月者，亦適用之，九十八年十二月三十日修正公布之刑
    法第四十一條第一項、第八項亦分別定有明文。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月之
    案件，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人邱俊凱因於(一)附表編號一至二所示之犯罪日期
    ，犯如附表所示毒品危害防制條例等罪，先後經本院判處有
    期徒刑三月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；四月
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；(二)附表編號三至
    四所示之犯罪日期，犯如附表所示毒品危害防制條例等罪，
    先後經本院判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日；四月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    （除附表編號三犯罪日期「九十九年五月十五日六時二十二
    分許為警採尿回溯前九十六小時內之某時」應更正為「九十
    九年五月十五日五時許為警採尿回溯前九十六小時內之某時
    」外），均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院九十九年度簡字第二七六四、三七六七、六五○四、
    六八○八號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人
    所犯如附表編號一至二及三至四兩部分所示各罪分別定其應
    執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定
    前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯罪事實最後判決
    之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
    、第五十一條第五款、第四十一條第一項、第八項，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
