【裁判字號】    99,聲,6248
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃若偉
被      告  王繼偉
上列具保人因被告犯妨害自由案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年執聲沒字第724 號)，本院裁定如下：
    主  文
黃若偉繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人黃若偉因被告王繼偉犯妨害自由案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5,000 元，由具保人出
    具現金保證（刑保字第98004563號）後，將被告釋放，茲因
    該被告於臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第13715 號案
    件執行時逃匿等情，有該署刑事保證金收據、民國99年10月
    28日板檢玉甲99執字第13715 號通知、99年11月16日板檢玉
    甲99執字第13715 號通知、檢察官拘票暨拘提報告書及訴訟
    （行政）文書不能送達書事由報告書各1 件、送達證書及法
    務部戶役政連結作業系統查詢個人基本資料各2 份附卷可稽
    且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查
    證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份存卷足憑
    ，從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
