【裁判字號】    99,聲,6353
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃國賓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4053號），本院裁定如下：
    主  文
黃國賓因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃國賓因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人黃國賓因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中附表編號3 、4
    之偵查機關年度案號應更正為「板橋地檢99年度毒偵字第61
    97號、6417號」），均經分別確定在案，並有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
