【裁判字號】    99,簡上,960
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第960號
上?訴?人  陳貴香
即  被?告        ?
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院99年度簡字第4756號中
華民國99年6 月24日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年
度偵字第12420 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告陳貴香所為係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，因依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 等規定，並審
    酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、告訴人所受傷勢、犯後態度，且犯後迄未與告訴人
    和解並賠償等一切情狀，量處拘役50日，並諭知如易科罰金
    之折算標準，除原審判決書所引用本案聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第4 行「徒手用力拉扯卓室澂」之記載，更正為
    「徒手用力推卓室澂」外，其認事用法及量刑均屬妥適，應
    予維持，併引用原審判決書所載之事實（惟就告訴人卓室澂
    受傷之過程，則應更正如上）及理由、證據（如附件）。
二、被告即上訴人陳貴香提起本件上訴時雖否認犯行，辯稱略以
    ：伊係新北市○○區○○路725 號華中橋歌唱坊之負責人，
    告訴人卓室澂於民國99年3 月29日凌晨3 時左右，進入上開
    歌唱坊內消費新臺幣（下同）2100元，惟竟想要吃霸王餐，
    不願支付消費款欲逕自離去，明顯有詐欺取財之嫌，上訴人
    基於阻止現行犯離去之正當防衛意思，只能試圖拉扯卓室澂
    右臂，阻止其離去，上訴人所為之拉扯以求阻止卓室澂離去
    現場之行為，係為防衛自己財產權之正當防衛行為，上訴人
    並無傷害之犯意，即縱拉扯導致卓室澂受有傷害，亦係正當
    防衛之當然結果，且上訴人為女性，卓室澂為中年男子且體
    格壯碩，豈容上訴人輕微拉扯即重心不穩而跌坐在地，況一
    般人跌坐在地，依常理判斷，如受有傷害應是臗部或尾骨受
    傷，但卓室澂卻是受有右側及胸廓瘀傷、右側第7 根肋骨
    骨折之傷害，明顯違背常情，足徵卓室澂所受傷害並非經上
    訴人拉扯致跌坐在地所致云云，然查：
(一)、告訴人卓室澂就其本案受傷經過，於警詢中證述略以：因我
    被人推倒，造成我受傷，所以至派出所報案提出告訴，接受
    警方製作詢問筆錄，我在99年3 月29日3 時10分許，在華中
    橋卡拉OK店，被1 名在該處所上班的不明女子推倒，造成我
    骨折，當時我記得我站在店內，然後她有跟我說一段話，內
    容是什麼我忘記了，接著她就突然將我推倒，她當時用她的
    兩隻手推向我的上側，我馬上跌倒在地，造成傷害，我在該
    卡拉OK店有喝酒大概7 分醉，當時是有意識，但肢體反應已
    經變差等語（見偵查卷第5-7 頁），偵查中結證稱：當時我
    站起來，被告熊熊推我，我不知道他幹嘛推我，我就跌倒，
    當時我只是站起來走一走，沒有要離開的意思，我去該店消
    費過3 次了等語（見偵查卷第19頁）；即便被告於警詢中就
    本案發生經過亦自陳：當時卓室澂來我店內消費完後不買單
    ，反而偷偷的想從店門口離去，所以我發現後將他拉回店內
    叫他坐下，並跟他說明消費的金額，請他買單，沒想到講完
    後，他還是不付錢，而且站起身來想要離去，所以我一氣之
    下才會上前推他一把，可能是因當時我跟他在店內都有喝酒
    ，所以因為這樣，他重心不穩才跌倒在地上，我確實有推他
    使他跌倒等語（見偵查卷第3 頁），是告訴人於警詢、偵查
    中所稱其受傷之經過，乃因遭被告以徒手推上身，致重心不
    穩跌倒受傷等情，核與被告於警詢中自陳：因認告訴人有尚
    未結帳即欲離去之情，乃一時氣憤，而出手推告訴人併致告
    訴人重心不穩跌倒等情相符，參酌告訴人就其因遭被告徒手
    推倒受有右側及胸廓瘀傷3 ×1 、5 ×1 及14×1 公分、
    右側第7 根肋骨骨折之傷害等情，且於偵查中即提出其於案
    發當日清晨4 時35分至台北市立聯合醫院急診經檢驗受有上
    揭傷害之驗傷診斷書為憑（見偵查卷第24頁），並經本院依
    職權調取其於案發當日至台北市立聯合醫院急診之病歷資料
    核閱無誤（見本院卷），足徵告訴人前揭指述洵屬有據，堪
    可信實，則被告既係因認告訴人有尚未結帳即欲離去之情而
    一時氣憤，徒手推倒告訴人，被告顯非僅止於防衛自己財產
    權有遭告訴人未結帳離去之不法侵害，而出於防衛意思為拉
    扯告訴人坐下的情形，被告顯係因一時氣憤，基於傷害犯意
    ，且係以徒手用力推告訴人使之倒地之方式，為本件傷害犯
    行之實施甚明，其嗣於偵查、本院審理中改稱：並無傷害之
    犯意，即縱拉扯導致卓室澂受有傷害，亦係正當防衛之當然
    結果云云，容係事後卸責之詞，委無足取。
(二)、又本件案發地點係卡拉OK店，該店內空間不大，並擺設有多
    張沙發、桌子，而告訴人本案跌倒時之位置即在該店內之緊
    鄰靠牆擺設之桌子、沙發旁等情，有偵查卷附之案發時地現
    場監視錄影翻拍相片數幀在卷可憑（見偵查卷第12頁），則
    告訴人因遭被告推倒並撞及店內靠牆擺設之桌子、沙發等物
    ，因而受有右側及胸廓瘀傷3 ×1 、5 ×1 及14×1 公分
    、右側第7 根肋骨骨折之傷害等情，亦與情理無違，被告辯
    稱告訴人所受傷害並非由被告所致云云，自難遽採。
(三)、綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，原審予以論罪科
    刑即無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴否認犯行，為無理由
    ，應駁回其上訴。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官   林家賢
                                    法  官   鄧雅心
                                    法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官   陳玉心
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
