【裁判字號】    99,簡,10357
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秋和
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第28883 號），本院判決如下：
    主  文
陳秋和共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超
級大舞台小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及機臺內現金貳佰肆拾
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一行
    所載「明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業」，應更正為「明知未依電子
    遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，不得
    經營電子遊戲場業」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告為謀小利而為本件犯行，其犯罪之動機、目的均
    非可取，考量其擺設一台賭博性電子遊戲機具對社會秩序之
    危害程度，及其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台小瑪莉」一台（含
    ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具，機台內現金新臺幣240
    元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
