【裁判字號】    99,選,18
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度選字第18號
原      告  林水山
被      告  黃俊哲
            曾煥嘉
            廖裕德
上列當事人間當選無效事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣
仟元，惟查本件訴訟標的價額，依原告起訴狀所載訴之聲明內容
，既係請求判決被告3 人之當選分別無效，顯係屬以一訴主張數
項標的之情形，依公職人員選舉罷免法第128 條準用民事訴訟法
第77條之2 第1 項前段之規定，其裁判費自應合併計算之。故本
件應徵收之第一審裁判費為玖仟元（即3,000 元×3 ＝9,000 元
），原告僅繳納新臺幣仟元，尚不足新臺幣陸仟元，限原告於
收受本裁定後送達5 日內予以補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲
依公職人員選舉罷免法第128 條準用民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  選舉法庭審判長法  官  李世貴
                                法  官  高文淵
                                法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
