【裁判字號】    99,交訴,203
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃金圳
??????????
  ?????????室
上列被告因過失傷害、公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第23102號），本院就過失傷害部分，判決如下：
    主    文
黃金圳被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告黃金圳以駕駛營業小客車為業，係從事
    駕駛業務之人，於民國99年6 月18日上午9 時17分許駕駛車
    牌號碼529-MB號營業小客車，沿新北市○○區○○路，由西
    向東方向行駛，於行經新北市○○區○○路、福和路口前，
    本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷且無障礙物，視距良好
    ，並無不能注意之情事，適有彭麗娜騎乘車牌號碼199-QDD
    號重機車，沿同方向行駛至上開路口等待紅燈時，詎黃金圳
    竟疏未注意保持安全車距，致向前追撞彭麗娜所騎乘之機車
    ，使彭麗娜人車倒地，因而受有下背、左側踝、右側小腿挫
    傷及左側踝之表淺損傷等傷害；詎黃金圳於肇事後，雖曾下
    車查看，惟未對彭麗娜施以適當必要之救助，亦未待警員到
    場處理，另基於肇事逃逸之犯意，旋即駕車逃離現場，嗣經
    警據報前往現場處理，並調閱監視器錄影畫面比對，始悉上
    情（被告涉犯肇事逃逸罪嫌部分，另行審結），因認被告此
    部分乃涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人已與被告達成和
    解，併撤回對被告之業務過失傷害告訴，此有被告庭呈之臺
    北縣永和市調解委員會調解筆錄及本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表在卷可稽，揆諸首開說明，本件就被告被訴業務過
    失傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  林家賢
                                  法  官  鄧雅心
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
