【裁判字號】    99,簡,10323
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊男
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8481號），本院判決如下：
    主  文
陳俊男施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組、藥鏟貳支、包裝袋壹個，
均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除補充更正如下外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：(1)本案之犯罪事實
    、證據關於「殘渣袋」均更正為「包裝袋」；(2)證據部分補
    充：「並有台北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份等在卷可稽，復有吸食器1 組、藥鏟2 支
    、包裝袋1 個扣案可資佐證。被告有如附件聲請簡易判決處
    刑書所示之聲請觀察勒戒完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本
    案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條、第23條
    所定之『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院95年度第
    7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳俊男所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒，應已足知所警惕，且對
    於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎
    竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，
    兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之吸食器1 組、
    藥鏟2 支、包裝袋1 個（聲請簡易判決處刑書雖記載為殘渣
    袋，惟依卷內積極證據資料顯示，未見該包裝袋內確仍存有
    甲基安非他命成分，自難依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定諭知沒收銷燬），均係被告所有供施用毒品所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
