【裁判字號】    99,交簡,6453
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6453號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  朱伯雍
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
2129號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
朱伯雍駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    被告朱伯雍於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告駕駛車輛肇事致人受傷後，仍執意逃逸，對於告
    訴人鄭仲祐生命、身體及求償權之行使危害非輕，惟被告犯
    後已與告訴人達成和解，並坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31   日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
