【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度訴字第23號
上  訴  人  華勇預拌混凝土有限公司
即  原  告
法定代理人  翁耀德
被上訴  人  千附實業股份有公司
即  被  告
法定代理人  徐志宏
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於民國99年10月
27日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之上訴程式。又上訴不合程式，
    經定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之。
    同法第442 條第2 項定有明文。
二、經查，本件上訴人即原告提起第二審上訴，未據繳納裁判費
    ，經本院於民國99年12月10日裁定，限令上訴人於裁定送達
    後5日內補正裁判費新台幣57,781元，逾期不繳納者，即駁
    回其上訴。次查，此項裁定業於99年12月14日送達上訴人，
    有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙附卷可
    稽，堪予認定。據上，上訴人之上訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
