【裁判字號】    99,訴,44
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  柯昆宏
指定辯護人  馬陳棠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第64號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
柯昆宏施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑貳年。扣案之第一級
毒品海洛因拾包（淨重六點一四公克）、第二級毒品安非他命陸
包（淨重二點一九六七公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充：被告同時施用
    海洛因、安非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪、第10條第2項之施用第二級毒
    品罪，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑2年之處罰。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項
    ，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
