【裁判字號】    99,簡,2586
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2586號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃勝國
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9680號），本院判決如下：
    主      文
黃勝國犯竊盜罪，共罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告黃勝國之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)累犯：又被告前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第467 號判決判處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9
    月確定，並於98年12月26日執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，被告於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，均應論以累犯，並依法加
    重其刑。
  (三)數罪併罰：又被告所犯本件三竊盜罪，時間、地點有異，且
    所侵害法益不同，犯意各別，應分論併罰之。
  (四)爰審酌被告有麻醉藥品管理條例、重利、傷害、竊盜及毒品
    危害防制條例前科，素行非端，及其現年39歲，正值壯年，
    非無工作能力，竟不思以己力獲取財物，反圖不勞而獲以竊
    盜方式為之，毫不尊重他人財產權，足認其法治觀念淡薄，
    惟念本案所竊取之財物價值均非鉅，已全數尋獲返還被害人
    ，被害人所受損害尚微，另衡被告犯罪之動機、目的，犯罪
    所生危害程度非重，及其於犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，暨定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
