【裁判字號】    99,監宣,113
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第113號
聲  請  人  廖宏富
相  對  人  廖忠義
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告廖忠義（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定廖宏富（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人廖忠義之監護
人。
指定黃反仔（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人廖宏富之父即相對人廖忠義（男，民
    國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏
    東縣恆春鎮○○里○○路676 巷20號）民國（下同）99年5
    月10日發生車禍致頭部外傷併臚內出血，呼吸衰竭、肺炎，
    雖經延醫診治，惟均無起色，已至不能為意思表示及受意思
    表示之程度，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請
    宣告相對人廖忠義為受監護宣告人等語，並提出義大醫療財
    團法人義大醫院診斷證明書、戶籍謄本、身分證影本、中華
    民國身心障礙手冊、親屬系統表等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110
    條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往恆春南門護理之家，於鑑定人黃文翔醫師前
    點呼相對人，其無反應。並於鑑定人前勘驗所見，相對人臥
    床，呈昏睡狀，插置呼吸器、氣切，用氣管維持呼吸，置鼻
    胃管餵食。本院另就廖忠義之心神狀況訊問鑑定人，經鑑定
    人鑑定結果，認廖忠義為車禍頭部外傷手術後極重度失智之
    個案，99年5 月10日發生車禍頭部外傷顱內出血，陷入昏迷
    ，隨後緊急住院開刀治療，出院後轉往安養中心接受長期照
    顧至今。身體狀態檢查方面，其身材壯碩、全身肢體癱瘓、
    關節僵硬有扭曲現象，插置鼻胃管、導尿管，喉部施行氣切
    手術並連接氧氣管、稀釋痰液的水蒸氣管，頭部有明顯凹陷
    開刀疤痕，大小便失禁。精神狀態方面，眼神呆滯、目光茫
    然、意識昏迷，無法正確了解別人意思表達，亦無法回應任
    何問題，無法辯識家人，對於時間、地點之定向能力及長短
    程記憶明顯喪失。日常生活狀況方面，其進食、沐浴、翻身
    、移動身體等均完全無法自理，且其無法自行購物、無法做
    簡單之兩位數加減計算、無法辨識錢幣幣值，不會到金融機
    構辦理存提款，不知如何保管、儲存自己之財物，完全無處
    理財產之能力，亦無職業、社交或自我安排休閒活動之功能
    。個案各項功能退化嚴重，生活完全無自理能力，必須長期
    依賴醫療或養護機構照顧，目前已經處於嚴重失智狀態，為
    意思表示、受意思表示或辨識其意思表示效果之能力幾乎完
    全喪失，此外，也已經完全失去行為能力，應已達監護宣告
    之標準等情，有本院99年11月10日訊問筆錄、屏安醫院99年
    11月11日屏安醫字第0990437 號函檢送之精神鑑定報告書1
    份在卷可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑定人之意見，認相
    對人廖忠義確因精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示
    之程度，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理由，應
    予准許。
四、次查，聲請人廖宏富為受監護宣告人廖忠義之子，有擔任監
    護人之意願，且經親屬會議推選為廖忠義之監護人，認有監
    護受監護宣告人之能力，並適任之，是由聲請人廖宏富擔任
    監護人，符合受監護宣告人廖忠義之最佳利益，爰依民法第
    1111條第1 項之規定，選定聲請人廖宏富為受監護宣告人廖
    忠義之監護人。另本院參酌黃反仔為受監護宣告人之配偶，
    彼此關係密切，其他親屬亦認其擔任會同開具財產清冊之人
    為適當，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定
    ，指定黃反仔為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
