【裁判字號】    99,簡,2412
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2412號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張福元
上列被告因連續詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
76號），本院依法改行簡易程序逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
張福元連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月
，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之所犯法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，均引用之（如附件），另補充：
（一）證據：被告於本院審理中之自白。
（二）新舊法比較：被告行為後，刑法及刑法施行法業已修正，
      經綜合比較修正前後連續犯與數罪併罰之適用、刑法分則
      編法定罰金刑下限之調整等規定，堪認修正後之刑法對被
      告並未較為有利，故依刑法第2 條第1 項前段，自應適用
      修正前之刑法規定（易刑處分部分不在綜合比較之列，本
      件應適用民國95年7 月1 日修正施行前較有利於被告之易
      科罰金規定，最高法院96年度台非字第85號判決意旨參照
      ；至刑法第41條雖再於98年1 月21日、98年12月30日修正
      ，惟並未變更第1 項關於易科罰金折算標準之規定，尚無
      新舊法比較適用問題，一併敘明）。
（三）連續犯加重刑度：被告於95年3 月間佯作交易、詐得被害
      人財物後，乃虛以委蛇不予付款，後於95年4 月間另行佯
      作交易、再度詐得被害人之財物，顯然該等詐欺犯行係時
      間緊接、犯罪構成要件相同、基於概括犯意反覆為之，為
      連續犯，應依修正前刑法第56條以一罪論並加重其刑。
二、爰審酌被告早於83年間起，即有妨害自由、詐欺等前科，最
    末一次有期徒刑執行完畢係於89年9 月21日（卷附前案紀錄
    表供參），其素行不良，竟復犯下本件詐欺案件，顯見猶未
    因歷次前科記取教訓；另被告不思循正當管道謀財，詎起意
    騙取他人財物、加害金額計達新臺幣13萬1360元，惟案發迄
    今已近5 年，卻未能積極面對，反而屢屢行蹤不定、令被害
    人求償無門（案發後幾經通緝，緝獲到案後雖開立本票、承
    諾賠償被害人，嗣後竟又逃匿無蹤再遭通緝，此有卷附歷次
    偵訊筆錄、上開前案紀錄資料足稽），俱徵犯罪動機可議、
    結果影響匪淺、犯後態度欠佳；惟念及被告終知坦然面對司
    法，於本院審理中自白罪行不諱，並業與被害人達成和解、
    承擔損害賠償（99年度簡附民字第101 號調解筆錄參照）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑，該條例第5 條規定甚明；查被告於偵查中因
    傳拘無著，於96年11月6 日首遭發佈通緝，迨於同年月22日
    緝獲到案等節，有臺灣花蓮地方法院檢察署96年11月6 日花
    檢兆偵作緝字第736 號通緝書、緝獲被告之偵訊筆錄在卷可
    查（見花蓮偵卷第25頁、偵緝卷第12頁），是被告之通緝日
    期既在上開條例施行後，其犯行之時間係於96年4 月24日以
    前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所定不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條之規定，減為如主文所示之刑併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第339 條第1 項，95年7 月1 日修正施行前
    刑法第56條、第41條第1 項前段，95年7 月1 日修正施行前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國   100    年     1    月    3     日
                                書記官  邱淑婷
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
