【裁判字號】    99,簡,2597
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2597號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳昆灃 原名吳家.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2601號），本院判決如下：
    主  文
吳昆灃施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告吳昆灃之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再施
    用毒品，顯見未有戒絕之決心，惟考量其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害
    ，反社會性之程度應屬較低，暨其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
