【裁判字號】    99,家他,31
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家他字第31號
原      告  蕭彥瑜
法定代理人  蕭子涵
被      告  覃盈蜜
兼  上一人
法定代理人  洪碧鳳
上列當事人間請求分割遺產事件，前經准予訴訟救助，並經終局
判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟肆佰捌拾柒元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰柒拾元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、經查，兩造間請求分割遺產事件，經原告聲請本院以98年度
    家救字第41號裁定准予訴訟救助。嗣該分割遺產事件經本院
    以98年度家訴字第20號判決原告部分勝訴，被告上訴遭駁回
    而確定，訴訟費用由原告負擔三分之一，餘由被告負擔，此
    據本院調閱上開卷宗核閱無訛。依前開說明及本院調卷審查
    計算結果，本件訴訟標的金額合計新臺幣（下同）955,767
    元，原告於起訴時暫免繳納之裁判費為10,460元，其中三分
    之一即3,487元（元以下四捨五入）應向原告徵收，其餘
    6,973 元應由被告負擔，爰確定為各如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
