【裁判字號】    99,簡,2560
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2560號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林登琪
            溫中生
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2689號），本院判決如下：
    主      文
林登琪共同犯侵入住宅罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
溫中生共同犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告林登琪、溫中生之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄關於「96年度訴字第754 號」之記載，應更正為「96年
    度訴字第508 號」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告林登琪所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    及同法第320 條第1 項之竊盜罪；被告溫中生所為，係犯刑
    法第306 條第1 項之侵入住宅罪。
  (二)共同正犯：被告二人就上開侵入住宅罪之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。
  (三)累犯：被告溫中生有如聲請簡易判決處刑書所載之前科執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告林登琪所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
  (五)爰審酌被告二人之智識程度（均為國中畢業）、均有竊盜前
    科，仍不知警惕，再犯本件侵入住宅及竊盜罪，惡性非輕，
    及渠等均正值青壯年卻不思以正當工作賺取所需且破壞被害
    人個人隱私及居家安寧，確實不該，惟本件犯罪使用之手段
    尚屬平和，所竊得之財物價值非鉅，暨被告二人之犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，被告林登琪部分並定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第306 條第1 項、第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
