【裁判字號】    99,簡,2442
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2442號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳啟賢
            謝榮標
            陳俊廷
            潘明豐
            楊明春
            楊志雄
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2502號），本院判決如下：
    主      文
陳啟賢共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至4 所示之物，均
沒收。
謝榮標共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹
萬元。扣案如附表編號1 至4 所示之物，均沒收。
陳俊廷共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至4 所示之
物，均沒收。
潘明豐犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號5 所示之物沒收。
楊明春犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號6 所示之物沒收。
楊志雄犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號7 所示之物沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告陳啟賢、謝榮標、陳俊廷、潘明豐、楊明春、
    楊志雄之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告陳啟賢、謝榮標、陳俊廷意圖營利，提供在上開空地上
    搭設之帳棚為公眾得出入之場所，聚集不特定多數人賭博財
    物，並與賭客對賭，係犯刑法第268 條之圖利供給賭博場所
    罪、圖利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項前段之賭博罪；
    被告潘明豐、楊明春、楊志雄在公眾得出入之場所賭博財物
    ，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
  (二)共同正犯：被告陳啟賢、謝榮標、陳俊廷所犯上開三罪，與
    不詳姓名綽號「成仔」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。
  (三)想像競合：又被告陳啟賢、謝榮標、陳俊廷各以一行為觸犯
    前述三項罪名，各應依想像競合犯之規定，從一情節較重之
    圖利聚眾賭博罪處斷。
  (四)累犯：查被告陳俊廷前因犯搶奪罪經本院判處有期徒刑5 年
    2 月確定，於民國95年11月27日假釋出監，並於97年6 月2
    日假釋期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應論以累犯，並依法加重其刑。
  (五)爰審酌被告6 人之前科素行，其中被告陳俊廷有上述搶奪及
    施用毒品之前科，被告有過失傷害前科，其餘被告均無前科
    ，素行良好，及被告陳啟賢、謝榮標、陳俊廷與綽號「成仔
    」者經營上開賭博，雖然危害社會善良風俗，但規模非大，
    期間甚短，暨其等於犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知如主文所示之易科
    罰金及易服勞役折算標準，以示懲儆。
  (六)被告謝榮標雖明知被告陳啟賢等人聚眾賭博而提供電力供給
    該賭場，惟其基於與被告陳啟賢係同村情誼，不方便拒絕而
    觸法，其未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其僅因一時失慮
    觸犯本罪，經本次偵審程序後，當知警惕應無再犯之虞，本
    院認被告所犯之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，並應向公庫支付新台幣1 萬元。
  (七)沒收：扣案如附表編號1 、2 、4 所示之物，為當場賭博之
    器具與在賭檯處之財物，依刑法第266 條第2 項規定，不論
    屬於被告與否，均宣告沒收之；如附表編號3 、5 、6 、7
    所示之物，分別為被告陳啟賢、潘明豐、楊明春、楊志雄所
    有供犯罪所用或預備供犯罪所用之物，業據其等供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 第1 項、第
454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
268 條、第55條、第41條第1 前段、第42條第3 項前段、第74條
第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│物品名稱及數量  │備                    考    │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 1  │四色牌1包       │當場賭博之器具              │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 2  │押寶墊1張       │同上                        │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 3  │無線電對講機2支 │被告陳啟賢所有供賭博所用之物│
├──┼────────┼──────────────┤
│ 4  │賭資40,700元    │在賭檯處查獲財物            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 5  │現金300元       │被告潘明豐所有預備供賭博用  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 6  │現金100元       │被告楊明春所有供賭博用      │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 7  │現金1,200元     │被告楊志雄所有預備供賭博用  │
└──┴────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
