【裁判字號】    99,易,939
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第939號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  詹美玉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7923號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
詹美玉共同犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應於緩刑期間屆滿
前陸個月前，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、詹美玉與董元和（另行審結）共同基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意聯絡，於民國99年8 月20日16時許，踰越作為防
    盜安全設備之鐵門後，在戴顯業所有位於屏東縣佳冬鄉○○
    村○○段100 地號檳榔園及工寮內，先由董元和持現場撿拾
    之木質小板凳1 個，破壞工寮鋁窗玻璃（毀損部分未據告訴
    ），並徒手拆下鋁窗外框後，再由詹美玉搬運至詹美玉所有
    車號F5-4505 號自用小客車上，2 人以此方式共同竊取戴顯
    業所有鋁窗（附紗網）3 組（價值新臺幣15,000元），得手
    後正欲離去之際，為鄰人葉盛華發現通知戴顯業報警而查獲
    。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告詹美玉所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告
    於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又簡式
    審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第
    161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第
    170 條規定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有明文，
    故本件審理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告詹美玉於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即共同被告董元和於本院審理時、證人即被害人戴顯
    業、證人葉盛華於警詢及偵查中證述之情節相符，並有扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、偵查報告書各1 紙、現場照
    片7 張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告詹美玉所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。被告就上開竊盜之行為，與董元和間有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值青壯，不
    思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，對被害人財產所生危害
    ，兼衡被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目
    的、智識程度、所竊取之物品價值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，確屬初犯，
    事後深具悔意，經此教訓應知所警惕，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰宣告被告緩刑2 年，以啟自新。又
    本院認為被告法治觀念欠缺，未尊重他人財產權，有以勞動
    服務加強自我反省改過之必要，爰依刑法第74條第2 項第5
    款命其應於緩刑期間屆滿前6 個月前，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，緩刑期間依法
    應付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第28條、第41條第1 項、
第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                 書記官 黃佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
