【裁判字號】    99,簡,2658
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2658號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  邱俊傑
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9711號），本院判決如下：
    主      文
邱俊傑共同犯毀損罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並接受臺灣屏東地方法院檢察署法治教育捌場次。
    事實及理由
一、本案認定被告邱俊傑之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告所持之香蕉刀1 支，既足以將汽車油管戳破，當係質
    地堅硬銳利之金屬材質工具，依照一般社會通念，如持以行
    兇，客觀上足以對人之生命安全或身體健康產生危害，而屬
    「兇器」無訛。是核被告先後所為，各係犯刑法第354 條之
    毀損他人物品罪及同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。
  (二)共同正犯：被告就前述犯行與「阿凱」間有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。
  (三)分論併罰：又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應
    分論併罰之。
  (四)爰審酌被告不思以正當途徑賺錢供己花用，竟起歹念破壞被
    害人之油管，並進而竊取被害人之汽油，侵害被害人之財產
    監督權，所為實有不該，惟念及所竊得財物之價值不高，犯
    罪所生危害及實害非重，另衡被告現年20歲，年紀尚輕，並
    無犯罪前科之素行，暨被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，暨定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
  (五)緩刑：末以被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且其年齡
    為20歲，年紀尚輕，因一時失慮而為本件犯行，經此偵審程
    序及刑之宣告教訓，應知所警愓，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年。另斟酌被告年輕識淺，且
    法治觀念不足，致為本件犯行，為促使其日後得以知曉尊重
    法治之觀念，並預防被告再犯，本院乃認除前開緩刑宣告外
    ，另有課予被告一定負擔之必要，爰依刑法第74條第2 項第
    8 款規定，併諭知被告應受法治教育8 場次，以期建立被告
    遵守法律規範之觀念，藉以預防被告再犯，另依同法第93條
    第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期間付保護管束，俾能由觀
    護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短
    期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的；且如
    有違反上述負擔而情節重大者，依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款之規定，得為撤銷緩刑宣告之事由，應併指明。
  (六)不予沒收：至供被告犯罪所用之香蕉刀1 支及塑膠管1 個，
    雖為被告所有且供本案犯罪使用，然均未扣案，且被告供承
    已丟棄，為免將來執行因難，爰均不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第321 條第1 項第3 款、第354 條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄論罪科刑法條
刑法第354條（毀損器物罪）：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
