【裁判字號】    99,簡,2591
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2591號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘永宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2293號），本院判決如下：
    主  文
潘永宏施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點捌公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本院認定被告潘永宏之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於被告自首之記載「潘永宏於有偵查權限之警員懷疑其
    有持有第二級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向警員自首
    前開犯行」，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)自首：刑法第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
    合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂
    已發生嫌疑（最高法院72年台上字第641 號判例意旨參照）
    ；而如對於具有一罪關係之犯罪，苟全部犯罪未被發覺前，
    行為人僅就其中一部分犯罪自首，仍生全部自首之效力（最
    高法院90年度台上字第5435號判決意旨參照）。查被告於接
    受員警詢問時，經員警詢問有無攜帶違禁品，即在員警對其
    犯罪發生合理可疑前，主動交出甲基安非他第二級毒品之犯
    行，因其持有毒品之行為，為施用毒品之低度行為，已如前
    述，揆諸上開判決意旨，對被告施用毒品之低度行為，亦得
    論以自首，而應依刑法第62條前段減輕其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢釋放，
    仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱
    之意志力薄弱，本件犯罪之動機、目的及危害所生之程度，
    暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.8
    公克），經警以台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之
    毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，為
    查獲之第二級毒品，有屏東縣政府警察局潮州分局警員製作
    之查獲毒品危害防制條例案件毒品初步檢驗結果報告單 1紙
    在卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
