【裁判字號】    99,繼,1258
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1258號
聲  明  人  鍾明祥
            鍾春如
            鍾春香
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件被繼承人鍾明陽於民國99年11月10
    日死亡，聲明人鍾明祥、鍾春如、鍾春香為被繼承人之兄弟
    姊妹，因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予
    備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1174條第1 項、第1138條、第1176條第6 項分
    別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若有前順位繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，
    於法自屬不合。
三、經查：聲明人為被繼承人鍾明陽之兄弟姊妹，被繼承人鍾明
    陽於民國99年11月10日死亡，有繼承系統表、存證信函、戶
    籍謄本、除戶戶籍謄本等件可稽。惟查被繼承人鍾明陽尚有
    第一順序之子鍾至暉，而鍾至暉固曾以存證信函通知本件聲
    明人有關拋棄繼承之意思表示，但鍾至暉迄今未向本院聲明
    拋棄繼承，其未依法定方式聲明拋棄繼承，拋棄之意思表示
    尚不生效力，且亦查無喪失繼承權情事，是鍾至暉仍為被繼
    承人鍾明陽之繼承人，揆諸前開說明，本件被繼承人既尚有
    前開第一順序之子即鐘至暉為法定繼承人，聲明人之繼承順
    序尚在其之後，即尚無繼承之權。是聲明人之聲明，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
