【裁判字號】    99,監宣,130
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第130號
聲  請  人  陳健賓
相  對  人  陳秋林
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告陳秋林（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定陳健賓（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人陳秋林之監護人。
指定陳淑敏（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父親即相對人陳秋林（男，民國○○
    年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏東縣
    崁頂鄉○○村○○路1 之15號）因腦內出血、呼吸衰竭，雖
    經延醫診治，惟均無起色，已至不能為意思表示及受意思表
    示之程度，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣
    告相對人陳秋林為受監護宣告人等語，並提出戶籍謄本、親
    屬系統表、高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書等件
    為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110
    條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往安泰醫院，於鑑定人黃文翔醫師前點呼相對
    人，其並無反應，呈昏睡狀，並於鑑定人前勘驗所見，其以
    擔架護送到院，氣切、插置鼻胃管餵食。本院另就相對人之
    精神及心智狀況訊問鑑定人，認相對人為腦中風後極度重度
    失智狀態，民國（下同）99年7 月間腦中風導致臚內出血並
    陷入昏迷狀態，經過住院開刀治療，其意識仍未回復清醒，
    出院後轉往安養中心接受長期照顧迄今。身體狀態檢查方面
    ，全身肢體癱瘓，關節僵硬變形有扭曲現象，緊閉雙眼，意
    識昏迷，呼吸道內多痰卡在氣管內，隨著呼吸上下發出聲音
    ，無法口語溝通，大小便失禁。精神狀態方面，雙眼微睜，
    眼球不會隨著呼喚搜尋聲音來源，意識不清，無法辯識家人
    ，對外界呼喚無辯識與理會能力，長短期記憶明顯喪失，認
    知功能受損，喪失語言表達能力，亦無法使用肢體語言。日
    常生活狀況方面，其進食、沐浴、翻身、移動身體等均完全
    無法自理，且無法自行購物、無法做簡單之兩位數加減計算
    、無法辨識錢幣幣值，完全無處理財產之能力，亦無職業、
    社交或自我安排休閒活動之功能。個案各項功能退化嚴重，
    生活完全無自理能力，必須長期依賴醫療或養護機構照顧，
    目前已經處於嚴重失智狀態，為意思表示、受意思表示或辨
    識其意思表示效果之能力幾乎完全喪失，此外，也已經完全
    失去行為能力，應已達監護宣告之標準等情，有本院99年10
    月6 日訊問筆錄、屏安醫院99年10月7 日屏安醫字第099037
    6 號函檢送之精神鑑定報告書1 份在卷可憑。本院綜合上開
    勘驗結果及鑑定人之意見，認相對人確因精神障礙，致不能
    為意思表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對相對人為
    監護之宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人陳健賓為受監護宣告人陳秋林之子，有擔任監
    護人之意願，且認有監護受監護宣告人之能力，並適任之，
    是由聲請人陳健賓擔任監護人，符合受監護宣告人陳秋林之
    最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人陳
    健賓為受監護宣告人陳秋林之監護人。另本院參酌陳淑敏為
    受監護宣告人之女，亦為陳秋林之至親，宜乎受選為會同開
    具財產清冊之人，爰依上揭規定，指定陳淑敏為會同開具財
    產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
