【裁判字號】    99,繼,1217
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1217號
聲  明  人  徐曉
            徐智華
            徐智明
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件被繼承人徐揚於民國99年9 月25日
    死亡，聲明人徐曉、徐智華、徐智明為被繼承人之兄弟姊
    妹，因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備
    查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1174條第1 項、第1138條、第1176條第6 項分
    別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若有前順位繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，
    於法自屬不合。
三、經查：聲明人徐曉、徐智華、徐智明為被繼承人徐揚之兄
    弟姊妹，被繼承人徐揚於民國99年9 月25日死亡，有繼承系
    統表、存證信函、戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件可稽。惟查
    被繼承人徐揚尚有第二順序即母親潘屘春並未為拋棄繼承，
    且亦查無喪失繼承權情事，有其戶籍謄本及本院家事案件審
    理單等件在卷可按，揆諸前開說明，本件被繼承人既尚有前
    開第二順序即母親潘屘春為法定繼承人，聲明人之繼承順序
    尚在其之後，即尚無繼承之權。是聲明人之聲明，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
