【裁判字號】    99,易,1052
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易字第1052號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳子揚
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9727號）
，被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告知其簡
式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
陳子揚犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳子揚前因竊盜案件，經本院以97年度簡字第2305號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於民國98年12月3 日執行完畢。詎猶
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99
    年2 月5 日晚上10時19分許，前往黃資婷任職之高雄市○○
    區○○街619 號統一超商，徒手竊取黃資婷背包內現金約新
    臺幣8,000 元得手。嗣於99年2 月23日，黃資婷調閱上開超
    商內監視系統畫面而報警處理，始悉上情。
二、案經黃資婷告訴高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察
    長核轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告陳子揚於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人黃資婷於警詢及檢察事務官詢問時所證失竊
    財物之情節相符，並有監視錄影畫面翻拍照片6 張在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其有如事
    實欄所示之前案紀錄，於98年12月3 日執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告年
    輕力壯，不思正途謀生，竟竊取斯時為其女友所辛苦打工賺
    得之財物，所為非是，且迄今被害人所受之損害仍未受到賠
    償，惟念其事後坦承犯行，態度尚可，並供陳曾嘗試聯繫被
    害人商談和解之心態，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行
    、竊得財物之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  劉淑蓉
本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
