【裁判字號】    95,重訴,17
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度重訴字第17號
原      告  李張初江
訴訟代理人  張清雄律師
被      告  林聰明
訴訟代理人  李昌明律師
            謝秋蘭律師
            謝嘉順律師
            林伯祥律師
上  一  人
複 代理 人  王銘鈺律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，原告為訴之追加，本
院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告追加之訴求為判決：確認被告持有原告於民國94年5 月
    1 日簽發票號CHNO543785號、面額新臺幣300 萬元本票一張
    票據債權不存在。
二、查本件被告前於民國95年2 月16日已就上開本票，對於本件
    原告及訴外人李建廷起訴請求給付票款（本院潮州簡易庭95
    年度潮簡他調字第68號即95年度潮簡字第86號、本院95年度
    簡上字第60號、最高法院97年度台簡上字第17號、本院97年
    度簡上更字第1 號事件繫屬中，下稱前案），業經本院調取
    前案卷宗審閱無誤。本件兩造與前案之原告林聰明與被告李
    張初江部分，當事人易其地位而相同，其訴訟標的均為本件
    被告就上開本票之票據債權，且前案為給付之訴，本件追加
    之訴為消極確認之訴，亦即本件追加之訴之聲明得以前案訴
    之聲明代用，假如前案駁回原告林聰明請求給付其本票票款
    之訴，即有確認其本票票據債權不存在之既判力，核屬同一
    事件。
三、原告就上述同一事件，復追加提起本件之訴，即違背民事訴
    訟法253 條之規定，難以命其補正，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  春生
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
