【裁判字號】    99,交簡,895
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第895號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張天城
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4972、7934號），本院判決如下：
    主      文
張天城犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯業務過失致人
於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告張天城之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告酒醉駕車，因而致人死亡，就業務過失致死部分，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之智識程度有高職畢業、注意能力正常、其以駕駛
    為業，行車前應檢查車況，並於執行業務之際更應注意用路
    安全，竟於飲酒後呼氣酒精濃度達約每公升0.60毫克之下，
    仍貿然駕駛自用小客貨車上路，並因行車時疏未注意車況之
    過失肇生車禍，尤其造成他人死亡，犯罪情節不輕，尤其造
    成人命喪失之損害亦重，且迄今未與被害人家屬達成和解，
    惟參酌其犯後坦認犯行，亦非無和解之誠意等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役、徒刑易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第276 條第2 項、第41條第1
    項前段、第42條第3 項前段，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
