【裁判字號】    99,簡,2350
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2350號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  彭孟輝
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6892號），本院判決如下：
    主      文
彭孟輝犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告彭孟輝之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告之素行紀錄（有業務過失致死、過失傷害等前科），仍不
    知警惕，再犯本件傷害罪，惡性非輕，及其與被害人僅因細
    故，而不思以理性方式化解歧異，動輒以暴力相向，實有不
    該，造成被害人劉吳盟受有如馬光中醫診所診斷證明書上所
    載之傷害，兼衡本件犯行所使用之手段、動機，暨被害人所
    受之傷害及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於被告於本件
    犯行所使用之木棍，因未扣案，亦無證據證明係違禁物，為
    免執行困難，爰不予宣告沒收，併予述明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
