【裁判字號】    99,補,446
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第446號
原      告  陳秀蘭
上列原告與被告內政部營建署間債務人異議之訴事件，原告起訴
未據繳納裁判費。按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標
的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就
訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第2 項
定有明文。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）222 萬元
【即本院99年度司執字第39526 號清償債務強制事件，就原告所
有坐落屏東縣屏東市○○○段一小段894 地號土地及其上同段87
建號樓房（包括增建部分）所核定之第1 次拍賣最低拍賣價格】
，應徵第一審裁判費22,978元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書規定，限原告於收受本裁定送達後10日內如數補繳，逾期不
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  程士傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    100   年    1     月     3    日
                                書記官  李家維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
