【裁判字號】    99,簡上,95
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度簡上字第95號
上  訴  人  蔡幸男
訴訟代理人  李育任律師
複代理人    許龍升律師
被上訴人    楊清河
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國99年12月22日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第二項關於「第二審訴訟費用由被上訴人負擔」之
記載，應更正為「第二審訴訟費用由上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第 1 項定有明文。
二、上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國99年12月22
    日所為之判決，其主文欄第2 項關於「第二審訴訟費用由被
    上訴人負擔」之記載，為「第二審訴訟費用由上訴人負擔」
    之誤寫，乃顯然之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官   涂春生
                                    法  官   陳威宏
                                    法  官   程士傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官   李家維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
