【裁判字號】    99,易,1142
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易字第1142號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾定芳
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9768號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號著
    有判例可資參照。
三、經查：
（一）被告曾基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年5 月1 日
      前之不詳時間、地點，將其所有之第一商業銀行屏東長治
      分行，帳號00000000000000號帳戶之存摺、印鑑、提款卡
      （含密碼）提供與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣
      詐欺集團成員收受前開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即
      基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年5 月1 日，
      向黃玉榕佯稱其向燦坤所購買之數位向機，因新進人員之
      疏忽，造成重複扣款，需依照其指示提領現金，嗣黃玉榕
      因而陷於錯誤，於同日分3 次共計匯款新臺幣11萬8 仟元
      元至上開被告所提供之上開帳戶內，因而受有損害。上開
      事實，業據臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於99年9 月23
      日以99年度偵字第8225號案件提起向本院聲請簡易判決處
      刑（下稱前訴），其後經本院於99年10月26日以99年度簡
      字第2238號判決判處有期徒刑2 月，嗣該案於99年11月19
      日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院99年
      度簡字第2238號判決、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官99
      年度偵字第8225號聲請簡易判決處刑書、臺灣屏東地方法
      院刑事案件進行期限檢查表在卷可憑（見本院卷第8 至11
      、13頁）。
（二）然觀諸檢察官本次聲請簡易判決處刑（下稱後訴）與前訴
      確定判決認定之事實，均係被告將向同一銀行申辦，且相
      同帳號之存摺、提款卡及密碼，提供予真實年籍、姓名不
      詳之詐欺集團成員，以此方式幫助所屬之詐欺集團，對劉
      丕雄詐取財物。則因交付之帳戶係屬同一，被告交付帳戶
      之時間、地點均極其雷同，詐欺集團之詐欺手法均極為相
      似，堪認係同一詐欺集團所為，故應認被告係1 次交付上
      開帳戶予同一詐欺集團使用。被告以一交付帳戶之行為幫
      助詐欺集團詐得數被害人之財物，係以一行為觸犯數罪名
      ，為同種想像競合犯，而為裁判上一罪。揆諸上開說明，
      前訴聲請簡易判決處刑之案件既已確定，後訴就同一案件
      再聲請簡易判決處刑，自為該確定判決效力所及，爰不經
      言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
