【裁判字號】    99,簡,2179
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2179號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉月中
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3371號），本院判決如下：
    主      文
劉月中犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯誹謗罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯誹謗死者罪，處罰金新
臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告劉月中之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、第31
    0 條第1 項之誹謗罪及同法第312 條第2 項之誹謗死者罪。
    被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其與告訴人係鄰居，
    然未能以理性、和平方式解決歧異，竟口出粗鄙言語辱罵、
    誹謗告訴人、告訴人之父親及配偶，損害告訴人及其家人名
    譽，造成告訴人受有損害，顯有不該，且迄未能與告訴人和
    解，獲得告訴人之原諒，惟念其於犯後非無誠與告訴人和解
    ，暨被告於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第310 條第1 項、第312 條第2 項、第51
    條第7 款、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
刑法第310 條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
刑法第312條：
對於已死之人公然侮辱者，處拘役或3 百元以下罰金。
對於已死之人犯誹謗罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
