【裁判字號】    99,簡,2675
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2675號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  宋富榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2593號），本院判決如下：
    主      文
宋富榮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告宋富榮之犯罪事實及證據，除事實欄應補充施
    用方式為「以將甲基安非他命置入玻璃球內引火燒烤吸食煙
    霧之方式」；暨關於查獲時間「99年9 月24日中午12時許」
    之記載，更正為「99年9 月24日上午8 時32分」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非他命，其持
    有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論以持有第二級毒品罪。再被告前於民國97年間因施用
    第二級毒品案件，經本院以97年度簡字第743 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，並於98年1 月22日執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯，並依法
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒2 次，
    嗣後並因施用毒品經法院判決罪刑確定，仍不知遠離毒品，
    繼續施用不輟，堪認其已施用毒品成習，對其個人身心、家
    庭及國家、社會之危害非輕，另衡其犯罪施用毒品之情節，
    暨於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
