【裁判字號】    99,補,450
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第450號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  李正漢
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告潘俊宏發支付命令
，惟被告潘俊宏已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新臺幣9,023,621 元
，應繳裁判費新臺幣90,397元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
500 元外，尚應補繳新臺幣89,897元。茲限原告於收受本裁定後
5 日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
