【裁判字號】    99,訴,1280
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1280號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2266號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
陳俊龍施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒
壹支沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄最後更正為「為警盤查時，在未有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發現其施用第一級毒品海洛因前，即向警方坦承施用
    海洛因毒品，而自首接受裁判，並經其同意採尿送驗後，呈
    嗎啡陽性反應」等語，並於證據部分增列被告於本院審理之
    自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪，被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    起訴書所載之前科及執行紀錄，於民國97年9 月30日執行完
    畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於執
    行完畢5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加
    重其刑。被告於施用上開毒品後，在未有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺其犯行前，即向警方坦承施用第一級毒品犯
    行並接受裁判等情，業據其自承在卷，並有偵查報告在卷可
    按，蒞庭檢察官亦同此認定（本院卷第21頁），被告行為合
    於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑責，並先
    加後減之。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，而施用毒品行為
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性程度應屬較低；惟施用
    毒品，不僅足以戕害其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡
    化治安甚重，嚴重損及公益，且被告前經觀察、勒戒助其戒
    除毒品，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制
    力亦顯不佳，並斟酌前科素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案注射針筒1 支含有第一級毒品海洛因殘渣，難以
    分離，業據被告供承無誤，並有注射針筒初步檢驗報告表1
    紙在卷可按，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
