【裁判字號】    99,簡,2234
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2234號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  莊素津
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8580號），本院判決如下：
    主  文
莊素津犯故買贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告莊素津之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。
    爰審酌被告因貪圖小利而故買他人失竊之機車，所為除助
      長竊盜集團歪風，亦使司法機關追贓困難，增加社會成本
      ，殊值刑罰非難，惟念在被告已與被害人和解並獲得宥恕
      ，有調解書1 份（見院卷第4 頁）在卷可稽，兼衡其無前
      科素行良好，本件犯罪動機、目的，暨其於犯後之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算
      標準。
    緩刑：再被告並無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，其隅因一時失慮，誤罹刑典，經此偵
      審程式及刑之宣告，當知所警惕，又被告業就其所為犯行
      已經被害人原諒，有如前述，爰宣告緩刑2 年，以啟自新
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
