【裁判字號】    99,繼,1346
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1346號
聲  明  人  楊致偉
            楊致頡
上  一  人
法定代理人  楊進昌
上列當事人間聲明拋棄繼承事件，本院除就同案聲明人賴銘輝、
賴麗玉部分准予備查，另就上開聲明人部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人賴添丁於民國
    99年12月20日死亡，聲明人楊致偉、楊致頡為被繼承人之孫
    子女，因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予
    備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：１、直系血親卑親屬。２、父母。３、兄弟姊妹
    。４、祖父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為
    先；第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其
    應繼分歸屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1174條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1
    項、第5 項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一
    順序有親等較近之繼承人或前順位有繼承人時，後順位者依
    法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合
    。
三、經查：聲明人楊致偉、楊致頡為被繼承人賴添丁之孫子女，
    被繼承人於民國99年12月20日死亡，有繼承系統表、戶籍謄
    本、除戶戶籍謄本等件可稽。惟查被繼承人尚有其他第一順
    序之直系血親卑親屬親等較近之子女賴銘輝、賴麗玉、賴思
    樺，其中除賴銘輝、賴麗玉已於本件併聲明拋棄繼承，被繼
    承人之其他子女賴思樺並未為拋棄繼承，且亦查無喪失繼承
    權情事，有其戶籍謄本、本院少年及家事庭查詢表各1 份在
    卷可按，揆諸前開說明，本件被繼承人既尚有前開第一順序
    繼承人親等較近之子女即賴思樺為法定繼承人，聲明人之繼
    承順序尚在其之後，即尚無繼承之權。是聲明人之聲明，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
