【裁判字號】    99,簡,2566
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2566號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭駿弘  原名蕭雅.
            潘永宏
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4503號），本院判決如下：
    主  文
蕭駿弘犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
潘永宏犯寄藏贓物罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告蕭駿弘、潘永宏之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告蕭駿弘所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其
    搬運、寄藏所竊得之物為竊盜罪之當然結果，不再依搬運、
    寄藏贓物處斷；被告潘永宏所為，係犯刑法第349 條第2 項
    之搬運、寄藏贓物罪，其利用不另行構成贓物罪之被告蕭駿
    弘實施搬運、寄藏贓物之行為係間接正犯，又所犯搬運贓物
    罪為寄藏贓物罪之階段行為，為寄藏贓物罪所吸收，僅論以
    寄藏贓物罪處斷。
  (二)累犯：被告蕭駿弘有檢察官聲請簡易判決處刑書所載有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    可稽，其於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告蕭駿弘有多次竊盜前科，仍不知警惕，再犯本件
    竊盜罪，惡性非輕；被告潘永宏因貪圖小利而搬運、寄藏他
    人失竊之物，所為除助長竊盜歪風，亦使司法機關追贓困難
    ，增加社會成本，殊值刑罰非難，惟本件犯罪使用之手段尚
    屬平和，所竊得財物已由被害人領回，而減輕實害，暨渠等
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
