【裁判字號】    99,消債聲,77
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第77號
聲  請  人
即債務人    郭麗梅
相  對  人
即債權人    金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
相  對  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
相  對  人
即債權人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債權人    摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
代  理  人  陳麗智
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  張誌忠
相  對  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
相  對  人
即債權人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人郭麗梅不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者債
    務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予
    債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人
    ，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當
    期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之
    鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返
    還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查：聲請人依消費者債務清理條例之規定，聲請更生程序
    事件，前經本院裁定開始更生程序，嗣轉清算程序並終結清
    算程序確定在案，有本院99年度消債清字第16號、99年度司
    執消債清字第22號民事裁定附卷可考。經查依本院99年度消
    債清字第16號卷附債權表所示，本件聲請人所積欠之債務共
    計為11筆，除其中最大債務本金新臺幣1,101,246 元，為房
    貸抵押不足額外；其餘10筆債務均為現金卡或信用卡、通信
    貸款等債務，合計債務新臺幣3,256,911 元；再查依債務人
    綜合所得稅各類所得資料清單等及債務人前於更生程序事件
    中陳報所示，其自96年起至97年止之月平均收入約18,000元
    ，收入不豐，然仍恣意擴張信用貸款；依債權人提供債務人
    之消費明細顯示，聲請人多次向包括國泰世華商業銀行、中
    國信託商業銀行、台新商業銀行等多家銀行以持信用卡消費
    、預借現金、通信貸款；如除信用卡消費外，依債權人國泰
    世華商業銀行行陳報貸款明細內容，聲請人分別於92年12月
    及94年3 月間向該何行分別貸款210,000 元及200,000 元；
    復依債權人國信託商業銀行陳報現金卡提領明細內容，聲請
    人分別於93年7 月提領98,934元，94年3 月提領15,106元，
    ,其提領金額使用情形，顯非一般通常生活之必要，而逾越
    必要之生活水準，且提領頻繁，並逾越可得支配之所得；債
    務人雖陳稱均為生活費用支出等語，惟未能舉證證明，且債
    務人係在未完全清償先前所積欠之債務之情形下，即再度持
    卡消費，並多次利用預借現金之方式進行債務累積，此有上
    開債權銀行所檢送之現金卡借款紀錄在卷。在聲請人所進行
    現金卡借款之行為，遠逾其收入，且在已無法支付之情形下
    ，猶不知節制而續以現金卡借款之方式，進行財務之操作，
    堪認債務人已達奢侈、浪費之程度致無力清償債務而生清算
    之原因；另依債務人之年齡（59年3 月30日出生），正值壯
    年且身體健全，如可積極面對債務，非不能清償債務；從而
    ，債務人之免責，尚屬於法無據。
三、綜上，難認債務人之債務累積係基於生活所必須，是對於開
    始清算之原因具有可歸責性，並衡量債務總額非鉅，及維護
    債權人之權益，且相對人均具狀表明不同意債務人免責，債
    務人亦未提出已經全體債權人同意免責之證據，從而依首揭
    說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
