【裁判字號】    99,繼,995
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第995號
聲  明  人  李秀玲
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之，並以書面通知因其拋棄
    而應為繼承之人，但不能通知者，不在此限，民法第1174條
    定有明文。次按「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件而
    其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時
    ，應以裁定駁回之」，非訴事件法施行細則第13條規定甚明
    。聲明繼承與拋棄繼承，同具非訟事件之性質，於逾期未補
    正之情形，自均應以裁定駁回（司法院（82）廳民三字第11
    923 號函參照）。
二、本件聲明人主張其為被繼承人王二郎之繼承人，聲明拋棄繼
    承權之事實，固據其提出戶籍謄本、印鑑證明及繼承系統表
    各1 份為證。惟其中之繼承系統表尚非完整，仍有部份繼承
    人未予載明，亦未有被繼承人之戶籍謄本，且未以書面通知
    次一順位繼承人，其相關程式尚有缺漏，經本院命聲明人於
    收受補正裁定通知之日起5 日內補正上開事項，而逾期仍不
    補正，其聲明自難謂合法。參酌上開說明，本件聲明拋棄繼
    承，於法未合，自難准許，應予駁回。
三、至聲明人具狀聲請撤銷拋棄繼承之意思表示及退還所繳程序
    費用云云。惟按繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力，
    民法第1175條定有明文，故知拋棄繼承之聲明，乃無相對人
    之非對話意思表示，依民法第95條第1 項規定，其聲明一經
    到達法院即無得撤回，且本件復經本院依非訟事件法定程序
    審查，認聲明人未依法補正瑕疵為有未洽，而裁定駁回其聲
    明有如上述；故本件已經本院受理，形成心證予以裁示，即
    無退還程序費用。故聲明人此部分之請求，尚有未合，附予
    敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
