【裁判字號】    99,繼,1359
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1359號
聲  明  人  顏榮傑
            徐慧中
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人徐盈禎之除戶戶籍謄本。
二、顏榮傑、徐慧中之最新戶籍謄本。
三、吳聘遙、吳春輝、吳博文、吳書馨之最新戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（即吳聘遙、吳春輝
    、吳博文、吳書馨）之文件（例如存證信函暨回執），如不
    能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
