【裁判字號】    99,簡,2679
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2679號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  NASRUDIN
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第10454號），本院判決如下：
    主      文
NASRUDIN未經許可入國，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本院認定被告NASRUDIN之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按未經許可入出國（境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。是入出國及移民法
    為入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已
    定有處罰之規定，依同法第1 條規定之意旨，該規定為國家
    安全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移
    民法第74條處罰。是核被告所為，係犯入出國及移民法第74
    條前段之未經許可入國罪。查被告於民國99年10月15日19時
    許，主動至高雄市政府警察局小港分局供出本件犯行之情，
    有高雄市政府警察局小港分局移送書在卷可佐（見臺灣高雄
    地方法院檢察署99年度偵字第32994 號卷第2 頁）。則被告
    係於偵查犯罪機關不知本件犯罪事實前，主動告知其犯行，
    嗣並接受法院裁判，爰依刑法第62條前段自首之規定減輕其
    刑。
三、爰審酌被告未經許可，進入臺灣地區，有礙於政府對入出國
    之管理與國家安全之維護，實有不該，惟念其在我國並無前
    科，素行良好、犯後自首犯罪，態度尚佳，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所生之實害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另被告係印尼籍人，為外國人，在
    我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其不宜繼
    續居留國內，於刑之執行完畢或赦免後，有驅逐出境之必要
    ，爰依刑法第95條規定併予諭知其於刑之執行完畢或赦免後
    ，驅逐出境。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，入出國
    及移民法第74條，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第95條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
入出國及移民法第74條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
