【裁判字號】    99,簡,2615
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2615號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王裕永  原名王進.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2569號），本院判決如下：
    主  文
王裕永施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃水煙斗1 組沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告王裕永之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢釋放，仍
    未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之
    意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施
    用毒品尚未造成他人明顯之危害，暨犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲戒。
  (四)沒收：查本件扣案之玻璃水煙斗1 組，係被告所有且預備供
    其施用甲基安非他命所用之工具，業據被告及證人陳春松供
    述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項、毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月  31      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國     99     年    12  月  31      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
