【裁判字號】    99,訴,1431
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1431號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳居清
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（
99年度偵字第7533號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之，刑事訴訟法第237 條定有明文。又按告
    訴雖得委任代理人行之，但此項委任應提出委任書狀於檢察
    官或司法警察官，此於刑事訴訟法第236 條之1 第2 項亦定
    有明文。又刑事訴訟法第273 條第5 項所謂起訴之行為有欠
    缺，應命補正者，係指起訴之法定程式有欠缺，且得補正者
    （如起訴書未簽名蓋章、漏列被告年齡特徵等）之情形而言
    。如起訴之必備要件有所欠缺（即欠缺起訴之合法要件），
    因既屬起訴所必須具備之要件，若有所欠缺，因起訴不合法
    ，無可補正，自不在裁定命其補正之範疇。而在告訴乃論之
    罪，告訴權人之告訴為刑事訴追要件，係起訴之法定必備要
    件，檢察官縱得就告訴乃論之罪進行偵查，惟若未據有告訴
    權之人於法定期間提起告訴，既因欠缺訴追要件，依法不得
    提起公訴，故如公訴人未注意及此，竟就欠缺訴追要件之告
    訴乃論之罪提起公訴，此即屬欠缺起訴之法定必備要件，依
    上開說明，此非屬可由公訴人補正之事項，受理法院自應依
    據刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，不經言詞
    辯論，逕為公訴不受理之判決，先予敘明之。
三、查本件被告侵入被害人黃健華申設之sm80964 之遊戲帳號，
    進而盜取其所有之虛擬寶物，而變更其電磁紀錄之事實，固
    據被害人於警詢之時陳述明確。然刑法第358 條至360 之罪
    ，需告訴乃論，刑法第363 條定有明文，惟本件被害人並無
    意對被告提出本件刑事告訴之意思表示，有警詢筆錄在卷可
    考（見警卷第7 頁），是本件既為告訴乃論之罪，既未經合
    法告訴，即屬欠缺訴追要件，亦非得為補正之事項，揆諸前
    開說明，本院自得不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
