【裁判字號】    99,交簡,1220
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1220號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  郭耀陽
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9855號），本院判決如下：
    主      文
郭耀陽犯肇事致人死亡逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失致死罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告郭耀陽之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項後段之過失致死罪及
    刑法第185 條之4 肇事致人死亡逃逸罪。被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌本案交通
    事故被告之過失程度，兼衡酌被告犯後坦認犯行，尚有悔意
    ，復無不良前科，素行尚稱良善，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，且肇事後已與被害人家屬達成和解，
    取得被害人家屬之諒解，有屏東縣屏東市調解委員會調解書
    及聲請撤回告訴狀各1 份在卷可稽，分別量處如主文所示之
    刑，並各諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，檢察官雖以被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，犯後
    坦承犯行，迅速達成和解，是其經此次偵、審程序及刑之宣
    告後，當知所警惕，請求對被告所處之刑，予以宣告緩刑，
    以啟自新。惟查，目擊證人警詢中證稱被告肇事後，有停在
    路中約30秒，駕駛人沒有下車，之後就立即駕車離開等語，
    足見被告確實知道撞到死者，當下決定逃逸，且於99年9 月
    1 日18時25分肇事後，遲至翌日13時許才至警局接受酒測及
    調查，足認其惡性非輕。再者，由死者遭撞擊後，立即於9
    月3 日零時11分死亡，及被告所駕小客車前擋風玻璃破裂之
    嚴重觀之，足證當時被告車速甚快，撞擊力道強大。綜上，
    本件被告駕車不遵守交通規則，肇事後更輕忽人命，立即逃
    逸，惡性重大，對社會秩序之危害甚大，本應使其接受監獄
    矯治之刑罰制裁，因考量其已和死者家屬達成和解及取得家
    屬之諒解等情，始就肇事逃逸部分輕判有期徒刑6 月，就本
    案而言，已是對被告予以寬典，實不宜再併予宣告緩刑，否
    則法院判決的宣示作用，易扭曲社會價值觀，使一般民眾誤
    以為只要事後有和解，撞死人而逃逸亦不用罰，是檢察官請
    求緩刑宣告，實屬不宜，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第185 條之4 、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
