【裁判字號】    99,附民,160
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    林志傑
被    告    蕭長信
上列被告因99年度易更字第1 號毀損債權案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    原告聲明請求被告應給付原告新臺幣83萬元，並提出台灣屏
    東地方法院檢察署98年度偵字第6141號起訴書、99年度蒞字
    第728 號補充理由書為證據及陳述。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告蕭長信所涉毀損債權案件，因被告業於民國
    99年12月12日死亡而經本院以99年度易更字第1 號刑事判決
    諭知不受理在案，揆諸前揭規定，本件原告所提附帶民事訴
    訟自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院附具理由提出上訴狀併附繕本，上訴於臺灣高等法
院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  黃麗燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
