【裁判字號】    99,司聲,166
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第166號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  賴昌榮
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  王耀興
上列當事人間請求返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院98年度重訴字第46號請求返還借款
    事件，聲請人之受扶助人即被告李思靜、張儷齡等二人向聲
    請人屏東分會申請法律扶助，經該分會審查後准予部分扶助
    ，扶助比例3 分之2 ，並指派邱超偉律師擔任其訴訟代理人
    ，該分會因而支出律師酬金新台幣（下同）30,000元，扣除
    受扶助人應負擔之費用10,000元，其餘20,000元部分應視為
    該事件訴訟費用之一部，又該事件業經法院判決確定，訴訟
    費用限定於被告繼承被繼承人李木金遺產範圍內連帶負擔，
    其餘由原告負擔，因被繼承人李木金並無財產供被告等二人
    繼承，訴訟費用即應由原告負擔，爰依法律扶助法第35條規
    定聲請確定訴訟費用額等語。
二、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部，法律扶助法第35條第1 項固有明文。惟法律扶助法
    第35條之立法原意係將受扶助人原得請求對造負擔之訴訟費
    用，於受扶助範圍內，將之移轉至聲請人。聲請人之訴訟費
    用請求權既係受讓自受扶助人，其權利範圍自不得超逾受扶
    助人自行請求確定訴訟費用額之範圍（臺灣高等法院99年度
    抗字第774 號裁定意旨參照）。又司法院院字第205 號解釋
    亦認我國第一、二審民事訴訟非採用律師訴訟主義，當事人
    所支出之律師費用，自不在訴訟費用之內。至當事人確有不
    能自為訴訟行為，必須委任人代理之情形所支出之代理人費
    用，如可認為伸張權利或防禦上所必要者，應屬訴訟費用之
    一種，於必要限度內，得令敗訴人賠償。而據民事訴訟法第
    77條之25條規定：「法院或審判長依法律規定，為當事人選
    任律師為特別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院
    或審判長酌定之。前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為
    訴訟費用之一部，其支給標準，由司法院參酌法務部及中華
    民國律師公會全國聯合會意見定之。」仍須法院或審判長依
    法律規定為當事人選任律師為特別代理人或訴訟代理人，及
    第三審律師酬金始得列為訴訟費用之一部。因此，為扶助所
    支出之律師酬金係比照訴訟救助及第三審情形而將之列為訴
    訟費用之一部，自應同受民事訴訟法第110 條第1 項第3 款
    、第466 條之2 、第466 條之3 規定之拘束。易言之，於法
    律扶助情形，仍須法院或審判長依法律規定為當事人選任律
    師為特別代理人或訴訟代理人，及第三審之律師酬金始得列
    為訴訟費用之一部（最高法院99年度台抗字第837 號裁判意
    旨參照）。
三、經查，聲請人主張其為受扶助人李思靜、張儷齡請求返還借
    款事件，支出第一審律師酬金3 萬元，固據其提出審查決定
    通知書、扶助律師接案通知書、本院95年度重訴字第46號民
    事判決、已支出酬金及必要費用計算書、預付酬金領款單及
    結案酬金領款單等影本各1 件為證。惟該名律師並非法院或
    審判長依法為受扶助人等所選任之特別代理人或訴訟代理人
    ，則揆諸前揭說明，尚難逕以接受法律扶助，即認第一審律
    師酬金得列為訴訟費用之一部。從而，聲請人據此聲請確定
    訴訟費用額，於法尚有未合，應予駁回。
四、依前揭規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
