【裁判字號】    99,簡,2659
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2659號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戴傑倫
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10297 號），本院判決如下：
    主      文
戴傑倫犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告戴傑倫之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    6 至7 行關於「枋寮鄉」之記載，更正為「枋山鄉」；暨犯
    罪事實欄二關於「屏東分局」之記載，更正為「枋寮分局」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、按憲法第9 條規定：「人民除現役軍人外，不受軍事審判。
    」係限制軍事審判之對象僅及於現役軍人，而不包括一般人
    民，尚無法反推認為只要是現役軍人均受軍事審判之結論，
    因此刑事訴訟法第1 條第2 項規定：「現役軍人之犯罪，除
    犯軍法應受軍事裁判者外，仍應依本法規定追訴、處罰。」
    將現役軍人犯軍法以外之罪或犯軍法而不應受軍事審判之情
    形，一律劃歸一般刑事訴訟審判，並未與憲法第9 條之規定
    精神相互抵觸。至於現役軍人在何種情形應受軍事審判，應
    依軍事審判法及其他相關法律之規定，而依軍事審判法第1
    條第1 項規定：「現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪
    ，依本法之規定追訴審判之；其在戰時犯陸海空軍刑法或其
    特別法以外之罪者，亦同。」明白指出，原則上現役軍人只
    有犯陸海空軍刑法或其特別法之罪時，始依軍事審判法追訴
    處罰，例外於戰時，即使犯犯陸海空軍刑法或其特別法以外
    之罪，亦依軍事審判法追訴處罰，另參照軍事審判法第5 條
    第1 項前段及第2 項之規定：「犯罪在任職服役前，發覺在
    任職服役中者，依本法追訴審判。犯罪在任職服役中，發覺
    在離職、離役後者，由法院審判」，由該條文義，可以得出
    現役軍人之犯罪必須係在任職服役中發覺者，始依軍事審判
    法追訴處罰。綜上所述，現役軍人接受軍事審判的充分條件
    為：(一)所涉犯之罪係犯陸海空軍刑法或其特別法之罪（戰
    時例外）、( 二) 犯罪在任職服役中發覺。本件被告戴傑倫
    係於民國94年4 月11日入伍，有被告個人電子兵籍資料在卷
    可憑，而被告所涉犯者係刑法第320 條第1 項之竊盜罪，已
    如前述，為陸海空軍刑法及其特別法以外之罪，揆諸前揭說
    明，被告既然不符接受軍事審判之條件，自應由本院審判，
    先予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，所為誠屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好、竊得財物之價
    值尚非甚鉅，且已由被害人領回，犯罪所生實害已然降低，
    暨其智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並依其之資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而為
    竊盜犯行，本院信其經此偵、審程序及科刑之宣告，應當知
    所警愓，是認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
