【裁判字號】    99,簡,2584
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2584號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘建任
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第9525號），本院判決如下：
    主      文
潘建任犯於公眾得出入之場所非法攜帶刀械罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案之手
指虎壹個沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告潘建任犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告潘建任所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2
    款之未經許可於公眾得出入之場所攜帶刀械罪。其攜帶前之
    持有行為，應為攜帶之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告於公眾得出入之場所未經許可攜帶扣案之管制刀械，對
    社會治安具有潛在之危險性，所為非是，惟念其犯後坦認犯
    行，態度尚佳，且亦僅查獲管制刀械1 個，數量非鉅等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰之金折算標準
    ，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其僅
    因一時失慮觸犯本罪，經本次偵審程序後，當知警惕應無再
    犯之虞，本院認被告所犯之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑3 年。扣案之手指虎，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第
    4 條第1 項第3 款所指之刀械，有屏東縣政府警察局潮州分
    局民國99年11月18日潮警偵字第0990019604號函檢附屏東縣
    政府警察局刀械鑑驗紀錄表在卷可稽，故扣案之手指虎確屬
    違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    38 條 第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月  31      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月  31      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
