【裁判字號】    99,交簡上,47
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第47號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王金山
右上訴人因被告業務過失致死案件，不服本院99年度交簡字第24
1 號中華民國99年5 月18日刑事簡易判決（99年度偵字第1027號
），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
王金山緩刑參年。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人之請求以被告犯後迄未
    賠償告訴人所受損害，態度非佳，原審量刑過輕，且補充以
    死者駕車自小路衝出，被告所駕車輛是否能及時煞停云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第276 條第2 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役，得併科90000 元以下罰
    金，原審斟酌被告犯後坦白承認，有自首情事予以減刑及迄
    未與死者家屬和解等一切情狀，量處被告有期徒刑4 月，並
    諭知如易科罰金之折算標準，量刑尚稱妥適。次查上訴意旨
    雖認被告所駕車輛於案發時地能否及時煞停等。然本院承審
    本件車禍侵權行為損害賠償事件之民事庭（99年訴字第410
    號損害賠償事件），將本件車禍送請台灣省高屏澎區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定結果，雖認被告與被害人同為肇事原
    因（見卷附前開會高屏澎區990834號鑑定意見書），然本案
    被害人部分係閃光紅燈路口，支線道車未讓幹道車先行，致
    肇本件車禍，自應以原審判決所引檢察官簡易判決聲請書所
    載，被告應負次要過失為妥，惟此亦難解免被告應負之過失
    罪責，上訴書此部分所疑，尚屬多慮。此外原判決認事用法
    復無何違法或不當之處，本件上訴，核無理由，自應予以駁
    回。
三、末按被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告（前
    於83年間案件已緩刑期滿），有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附案可稽，且於本院審理中與死者家屬就本件車禍達
    成和解賠償損害，有告訴人郭堂魏等所提刑事陳報狀1 紙在
    卷可明，被告經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，爰併
    諭知緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
