【裁判字號】    99,簡,2582
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2582號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  周俊民
            陳也珍
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度撤緩偵字第116 號），本院判決如下：
    主  文
周俊民共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表所示之物均沒收。
陳也珍共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告周俊民、陳也珍之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告周俊民、陳也珍2 人未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證，依同條例第15條規定，原不
    得經營電子遊戲場業，渠等違反此一規定而經營電子遊戲場
    業，核其所為，均係犯同條例第22條之罪；又渠等在屏東縣
    恆春鎮○○路195 號所經營之「口味檳榔攤」內，擺設賭博
    性電子遊戲機與不特定人對賭，另均犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪。
  (二)共同正犯：被告2 人與黃鎮杰、謝寶珠（以上2 人均另案為
    緩起訴處分）就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    正犯。
  (三)想像競合：被告2 人共同基於一違法經營電子遊戲場業之犯
    意下，同時觸犯賭博罪，為想像競合犯，均應依刑法第55條
    規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷
    。
  (四)爰審酌被告2 人未依法辦理電子遊戲場業營業級別證，即經
    營電子遊戲場業，所為殊不可取，惟念擺設電子遊戲機具之
    數量僅1 台，數量甚微、擺放時間非長，犯罪所生實害尚輕
    、被告2 人犯後均自白犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
  (五)沒收：共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
    實現，本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知。經查扣案如附表編號1
    所示之物，係當場賭博之器具；附表編號2 所示之物，係自
    電子遊戲機具內起出，屬在賭檯之財物，均依刑法第266 條
    第2 項規定，併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬────────────────────┐
│編號│品名                                    │
├──┼────────────────────┤
│1.  │電子遊戲機「金錢豹」1臺（含IC板1面）    │
├──┼────────────────────┤
│2.  │現金新臺幣2,040元                       │
└──┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
