【裁判字號】    99,簡,2602
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2602號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  鄔和貴
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2469號），本院判決如下：
    主  文
鄔和貴施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收
銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告鄔和貴之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如附件犯罪事實欄所載之徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯
    規定加重其刑。
  (四)自首：被告係於犯行未發覺前主動向承辦警員自首施用甲基
    安非他命之犯行，並主動交出施用工具吸食器1 組，有屏東
    縣政府警察局內埔分局刑事案件報告書在卷可稽，且檢察官
    於簡易判決處刑書內亦採認上情，被告現並已接受裁判，爰
    依自首之規定減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，
    依刑法第71條第1 項之規定，應予先加重後減輕之。
  (五)本院審酌被告前因施用第二級毒品經送觀察、勒戒執行完畢
    釋放，且甫因施用毒品經本院判處罪刑確定並執行完畢，仍
    未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，觸犯相同罪名，除
    徵其守法觀念薄弱，堪認其已施用毒品成習，對其個人身心
    、家庭及國家、社會之危害非輕，本件犯罪施用毒品之情節
    ，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (六)沒收銷燬：扣案之吸食器1 組，為被告本件施用甲基安非他
    命使用過之物，業據被告於警詢及偵訊中供述在卷，且經警
    以台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品檢驗試劑
    檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局內埔
    分局警員製作之查獲毒品初步檢驗報告單1 紙在卷可依，其
    上既沾黏毒品甲基安非他命，且與之不易析離，整體即與毒
    品無異，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併
    宣告沒收銷燬之。至檢察官認上開吸食器1 組應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 項規定宣告沒收，容有未恰，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
