【裁判字號】    99,繼,1284
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1284號
聲  明  人  張嘉純
上列當事人間陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人張嘉純為被繼承人張敏洞之女，
    被繼承人張敏洞與蔡秀惠（即聲請人張嘉純之母親）於民國
    65年11月5 日離婚後，聲請人張嘉純均與母親共同生活，並
    於77年8 月份隨同母親移居美國紐約州紐約市迄今。被繼承
    人張敏洞於65年離婚後亦移居美國德州，於71年4 月28日與
    劉秀珠結婚，並由劉秀珠於99年4 月14日向戶政事務所補行
    申請結婚登記，被繼承人於95年7 月10日仙逝後，由劉秀珠
    於99年4 月15日向戶政事務所補行辦理被繼承人之死亡登記
    ，聲請人於99年10月份接獲劉秀珠通知而得知，始知悉其得
    為繼承，聲請人自願辦理限定繼承，為此，提出被繼承人除
    戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、財政部高
    雄市國稅局財產歸屬資料清單、財政部高雄市國稅局94年度
    綜合所得稅各類所得資料清單等件，具狀聲明限定繼承等語
    。
二、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。繼承在民法繼
    承編中華民國98年5 月22日修正施行前開始，繼承人未逾修
    正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼承之表示或拋
    棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後民法第1148條、
    第1153條至1163條之規定。民法繼承編施行法第1 條、第1
    條之3 第1 項定有明文。復按為限定之繼承者，應於繼承開
    始時起3 個月內，開具遺產清冊呈報法院。前項3 個月期限
    ，法院因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之。97年1 月
    2 日修正公布前民法第1156條亦有明文。
三、經查，本件聲請人為被繼承人張敏洞之女，而被繼承人係於
    95年7 月10日死亡之事實，有除戶戶籍謄本、戶籍謄本附卷
    可稽，足堪認定為真實。足見本件繼承顯係發生在97年1 月
    2 日民法第1156條修正前，從而本件聲請依民法繼承編施行
    法第1 條所定，應適用前揭97年1 月2 日修正前民法第1156
    條之規定內容。次查，上開97年1 月2 日修正前民法第1156
    條所規定聲請限定繼承3 個月之法定期間，係自繼承開始時
    即自被繼承人死亡時起算3 個月期限，而非自聲請人知悉繼
    承開始時起算。據此，聲請人自應於繼承開始之時起3 個月
    向法院為聲請，逾期即不得再為限定繼承之聲請甚明。故本
    件聲請人遲至99年12月10日始具狀向本院為本件限定繼承之
    聲請（見聲請人民事聲請限定繼承狀之本院收文章），迄今
    顯已逾97年1 月2 日修正前民法第1156條為限定繼承之3個
    月法定期間，其聲請於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，第23條、民事訴訟法第85
條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
