【裁判字號】    99,司聲,240
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第240號
聲  請  人  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  蔣士宜
相  對  人  林盛富
上列當事人間請求返還補償金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零壹佰拾
元，並應加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求返還補償金事件，業經本院98年度訴
    字第636 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本院
    調卷審查後，相對人應負擔之訴訟費用額，依後附計算書確
    定為如主文所示之金額。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官
計算書：
┌───────┬────────┬─────────┐
│ 項        目 │ 金 額（新台幣）│  備            註│
├───────┼────────┼─────────┤
│ 第一審裁判費 │  10,130 元     │  聲請人預納      │
└───────┴────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
