【裁判字號】    99,訴,1358
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1358號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王振昇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2470號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
王振昇施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、王振昇前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，嗣因
    無繼續施用毒品傾向，於民國95年8 月31日執行完畢釋放。
    復於96年間，因竊盜、施用毒品案件，分別經法院判處有期
    徒刑3 月、7 月、6 月、8 月確定，上開4 罪定應執行刑為
    1 年10月，於98年10月20日縮短刑期假釋付保護管束出監，
    並於99年4 月5 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎
    猶不知悔改，明知海洛因經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年8 月20日晚間8 時
    許，在高雄縣路竹鄉路竹火車站廁所內，以將海洛因加水置
    於針筒後注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於99年8 月22日下午5 時許，在屏東縣內埔鄉○○村里○路
    83 號 前，經警盤查時發現其手臂有施打毒品之注射痕跡，
    並經警採尿送驗，檢出海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局用埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    屏東縣政府警察局內埔分局真實姓名對照表、台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙、查獲照片2 張
    等，足認被告前揭自白與事實相符，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得持有及施用，被告前因施用毒品案件，經
    裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於95年8 月
    31日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於上開觀察勒戒執行完畢後，5 年內再為本件施用第
    一級毒品犯行，自應依法論罪科刑。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    毒品，復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所列前揭犯罪
    前科紀錄，亦有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被
    告受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，犯後態度尚可，及其施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬
    較低；惟施用毒品，不僅足以戕害其個人身心，且極易滋生
    其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公益，且被告前經觀察
    勒戒、徒刑之執行助其戒除毒品，仍再為本案施用第一級毒
    品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，及本案施用毒
    品行為構成累犯應加重其刑、兼衡其素行、經濟狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
