【裁判字號】    99,簡,2532
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2532號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊素諒
            張和益
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8540號），本院判決如下：
    主      文
楊素諒犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鐵製夾子壹支沒收之。
張和益犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告楊素諒、張和益之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告楊素諒、張和益所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪。爰審酌被告二人均為具正常智識之成年人，但不思以
    理性和平方式解決爭端，僅因細故即互以暴力相向，並兼衡
    渠等迄今並未達成和解，二人所受之傷勢均屬輕微，暨被告
    二人之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之鐵製夾子1 支，係被告楊素諒所有並供本件犯
    罪所用，業據被告供陳明確，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
