【裁判字號】    99,補,439
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第439號
原      告    甲女（姓名年籍詳卷）
兼法定代理人  甲女之母（姓名年籍詳卷）
共      同
訴訟代理人    張文雪律師 
上列原告與被告宋筠青、陳建寶、宋芳美間請求侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,500,000 元，應徵第一審裁判費15,850元，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，命原告於收受本裁定送達10日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
