【裁判字號】    99,訴,1230
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1230號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  許文生
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2232號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
許文生施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、許文生前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，而於民國94年3 月7 日觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所，並經臺灣屏東法院檢察署檢察官於同日
    以94年度毒偵字第391 號不起訴處分確定。許文生於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，又因施用毒品案件，經
    本院以94年度簡字第788 號判處有期徒刑3 月確定，並已執
    行完畢。嗣其復因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第87
    4 號判處有期徒刑4 月確定，經入監執行後，於98年12月27
    日執行完畢。詎其仍不知悔改，竟分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於99年8 月16日7 時許，在其位於屏東縣長治
    鄉○○村○○路433 巷23號住處內，以將甲基安非他命置入
    玻璃球內燒烤，再吸食其煙霧之施用方式，施用甲基安非他
    命1 次；復另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同年月
    17日凌晨0 時許（起訴書記載為99年8 月17日下午12時5 分
    採尿回溯96小時內），在其上開住處內（起訴書記載為不詳
    地點），以將第一級毒品海洛因摻入香煙後，吸食含有海洛
    因成分煙氣之方式（起訴書記載為不詳方式），施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於99年8 月17日10時30分許，經屏東縣
    政府警察局通知到場，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，始獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告許文生所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之事實，坦承不諱；而被告為警通知
    到案所採之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，此有該公司99年9 月6 日編號：KH/2010/00
    000000濫用藥物檢驗報告暨屏東縣政府警察局刑事警察大隊
    毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照（尿液編號：屏警刑
    民B00000000 號）各1 份附卷可稽，是被告分別施用第一、
    二級毒品之犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應
    為施用之高度行為所吸收，故均不另論其持有毒品罪。被告
    所犯上開施用第一級毒品及施用第二級毒品之2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前有如前揭犯罪事
    實欄所載論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均
    應依法加重其刑。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心
    ，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾因
    施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢，復因2 次施用毒品案件
    ，經本院判處罪刑在案，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其
    不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於本院審理時已
    能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪動機、目的、
    智識程度等一切情狀，認檢察官就施用第一級毒品部分具體
    求刑有期徒刑10月，施用第二級毒品部分具體求刑6 月，尚
    均屬過重，爰分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑如主
    文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  鍾小屏
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
