【裁判字號】    99,簡,2542
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2542號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳萬佳
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7456號
），本院因被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳萬佳竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分增列被告於本
    院審理時之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有如起訴書所載之論罪科刑資料，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，是被告於徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告不
    思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，對被害人財產造成危害
    ，惟念及被告所竊財物價值不高，且經被害人領回，被害人
    於警詢時亦表示不提出告訴，被告犯後坦認犯行，態度尚可
    等一切情狀，並經檢察官在審判中向本院表示求處如主文所
    示科刑之範圍，經被告表示同意，復無刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書各款之情形，應於檢察官請求範圍內，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12   月    31     日
                                書記官  黃麗燕
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣屏東地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第7456號
    被      告  陳萬佳  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣東港鎮○○里○○路75之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳萬佳前因搶奪、詐欺、毒品等案件，經法院分別判處有期
    徒刑7月、1月15日、1月15日及6月15日確定，上開各罪接續
    執行，於民國97年4月15日假釋出監付保護管束，於同年6月
    25日保護管束期滿未撤銷，以已執行論。詎其仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於99年8月4日凌晨1時45分許，
    在屏東縣東港鎮○○里○○路104號前，見陳育德將車牌號
    碼1162-UP自小貨車停放該處，車上載有電線1捆及廢鐵1批
    ，無人看管，將該批電線及廢鐵竊離，搬至大潭路81-3號旁
    巷內，嗣為陳育德查覺緝獲，報警處理，扣得上開電線及廢
    鐵（已領回）。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單：
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│證  據  名  稱      │待  證  事  實            │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │一  │被告陳萬佳於警詢及偵│於上開時、地，偷竊經過。  │
 │    │查中之自白          │                          │
 │    │                    │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │二  │證人即被害人陳育德於│伊所有之系爭電線、廢鐵失竊│
 │    │警詢之證述          │及尋獲後領回之經過。      │
 │    │                    │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │三  │贓物認領保管單1紙   │被害人領回失竊物之事實。  │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │四  │卷附照片2幀         │自小貨車所載之電線及廢鐵之│
 │    │                    │外觀。                    │
 └──┴──────────┴─────────────┘
二、所犯法條：
     核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其於有
     期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
     罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣屏東地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                                檢察官  劉  俊  儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                                書記官  吳  炳  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
