【裁判字號】    99,聲,1613
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1613號
聲  請  人  潘宏哲
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人謝弘章
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件（99年度訴字第1341
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊已經坦承所為販賣毒品犯行，足徵懊悔之
    念與服法之情，自不可能妨害審判及執行，何況伊有家人需
    要照顧，應無羈押之必要，請求具保停止羈押云云。
二、本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本
    院認其販賣第二級毒品罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款，於民國99年12月14日執行羈押在案。
三、按司法院釋字第665 號解釋謂刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於被告犯該款之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理
    由認有逃亡、滅證或勾串之虞，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之；在此範圍內，該條款規定符合憲
    法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自由、第
    16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸；考諸上揭第3 款規
    定之法理，實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，得預期將受重刑宣判，其為規避刑罰
    執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權
    有難以實現之危險，是為防免其實際發生，於此維持重大社
    會秩序及增進重大公共利益限度內，乃具有正當性（最高法
    院98年度台抗字第668 、703 號裁定意旨參照）。復按刑事
    訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審判之「審
    判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而係指至裁
    判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於確保審理
    程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈押之必要
    與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院斟酌認定
    （最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第526 號、
    95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號裁判，29年
    抗字第57號判例意旨參照）。
四、經查：聲請人所涉販賣第二級毒品等罪，業於本院審理中全
    數坦認不諱，復有毒品買家等證人證述涉案情節相佐，以及
    涉嫌聯繫販毒交易之通訊監察譯文附卷足稽。是聲請人涉及
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪嫌重大當屬無疑，而該案仍
    於本院審理進行中，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈
    押原因自依舊存在。又聲請人所涉販賣毒品犯行，既係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，衡諸一般常情，雖其現在坦
    認罪行，猶有嗣後憚於判刑執行而索性逃匿之虞，何況販毒
    行為乃戕害他人陷於毒癮之害，觀諸聲請人被訴多次販毒事
    實，顯然犯罪情節影響匪淺，當屬對人民生命、身體法益之
    重大危害，於社會安寧之風險甚高，為確保將來審判之順利
    進行及保全刑事執行程序，認有執行羈押之必要，誠無從以
    具保、責付或限制住居等手段替代。
五、至聲請人以需要照顧家人為由請求交保，惟此和停止羈押與
    否要無關連，自非可採。另外，本件亦無刑事訴訟法第114
    條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。綜上，聲請
    意旨難認有理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國   100    年     1    月    3    日
                                    書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
