【裁判字號】    99,賠,11
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事決定書            99年度賠字第11號
聲  請  人  林明宏
上列聲請人因詐欺等案件，聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人林明宏因詐欺等案件，經最高法院以
    81 年 度台非字第408 號判決有期徒刑6 月確定，又因脫逃
    罪經本院以81年度訴字第306 號決判處有期徒刑6 月確定，
    共執行有期徒刑1 年1 月，因聲請人係遭枉法裁判，爰請求
    國家賠償等語。
二、按「賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更
    行請求。此冤獄賠償法第12條第4 項定有明文，此即所謂之
    不再理原則。
三、經查：本件聲請人就同一原因事實，業經本院以96年度賠字
    第6 號為駁回其聲請之決定在案，復經司法院冤獄賠償覆議
    委員會以97年度台覆字第78號決定書，覆議後認原決定應予
    維持，此有上開決定書及被告前案明細資料在卷可參。又聲
    請人再以同一原因事實，重新請求，經本院以97年度賠字第
    10號以一事不受理為由為駁回其聲請之決定在案，復經司法
    院冤獄賠償覆議委員會以98年度台覆字第61號決定書，覆議
    後認原決定應予維持，此有上開決定書及被告前案明細資料
    在卷可查。是聲請人再於99年12月28日重複向本院聲請冤獄
    賠償，其聲請顯係違背法律上之程式，且無法補正，依冤獄
    賠償法第11條之規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第11條、第12條第4 項，決定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後二十日內向本院提出覆審書敘述覆
審之理由向司法法抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
