【裁判字號】    99,監宣,124
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第124號
聲  請  人  齊筱屏
相  對  人  齊東林
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告齊東林（男、民國六年十一月二日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告人。
選定齊筱屏（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人齊東林之監護人
。
指定齊自屏（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人齊筱屏之父親即相對人齊東林（男、
    民國○ 年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號，住
    屏東縣屏東市鵬程里光大二巷62之2 號）因陳舊性腦中風，
    ，併腦血管疾病，雖經延醫診治，惟均無起色，已至不能處
    理自己事務之程度，為此依民事訴訟法第597 條之規定，聲
    請宣告相對人為受監護宣告之人等語，並提出行政院衛生署
    屏東醫院診斷證明書、戶籍謄本等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往署立屏東醫院附設安養中心施行勘驗，於鑑
    定人黃文翔醫師前勘驗所見，相對人臥床，插置鼻胃管、尿
    管，點呼無反應，呈昏睡狀。本院另就相對人之心神狀況訊
    問鑑定人，經鑑定人鑑定結果，認相對人為腦中風後極度重
    度失智狀態，民國（下同）98年發生腦中風後發現智力明顯
    衰退，並進入老年失智狀態，出院後轉往護理之家接受長期
    照顧迄今。身體狀態檢查方面，其全身肢體癱瘓，關節僵硬
    變型有扭曲現象，無法與人做口語溝通，大小便失禁。精神
    狀態方面，雙眼緊閉，眼球不會隨著呼喚搜尋聲音來源，無
    法辯識家人，對外界呼喚無辯識與理會能力，長短期記憶明
    顯喪失，認知功能受損，喪失語言表達能力，亦無法使用肢
    體語言。日常生活狀況方面，其進食、沐浴、翻身、移動身
    體等均完全無法自理，且無法自行購物、無法做簡單之兩位
    數加減計算、無法辨識錢幣幣值，完全無處理財產之能力，
    亦無職業、社交或自我安排休閒活動之功能。個案各項功能
    退化嚴重，生活完全無自理能力，必須長期依賴醫療或養護
    機構照顧，目前已經處於嚴重失智狀態，為意思表示、受意
    思表示或辨識其意思表示效果之能力幾乎完全喪失，此外，
    也已經完全失去行為能力，應已達監護宣告之標準等情，有
    本院99年11月3 日訊問筆錄、屏安醫院99年11月3 日屏安醫
    字第0990414 號函附之精神鑑定報告書1 份在卷可憑。本院
    綜合上開勘驗結果及鑑定人之意見，認相對人確因精神障礙
    ，致不能為意思表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對
    相對人為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人齊筱屏為受監護宣告人齊東林之女，有擔任監
    護人之意願，且經親屬會議選定為監護人，本院復同認有監
    護受監護宣告人之能力，並適任之，是由聲請人齊筱屏擔任
    監護人，符合受監護宣告人齊東林之最佳利益，爰依民法第
    1111條第1 項之規定，選定聲請人齊筱屏為受監護宣告人齊
    東林之監護人。另本院參酌齊自屏為受監護宣告人之子，亦
    為齊東林之至親，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，爰依
    上揭規定，指定齊東林為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
