【裁判字號】    99,交聲,450
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度交聲字第450號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  許陳金盆
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
中華民國99年12月7 日所為之裁定原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於異議人許陳金盆身分證統
一編號「Ｚ000000000號」之記載，更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得依聲請
    或本職權以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋
    參照）。
二、本件原裁定之原本及正本之當事人欄內關於異議人身分證統
    一編號「Ｚ000000000號」之記載，茲發現有誤，依前開說明
    ，自應更正為「Ｚ000000000號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
