【裁判字號】    99,繼,1303
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1303號
聲  明  人  林良一
聲  明  人  林九涵
聲  明  人  余美妃
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人平均負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件被繼承人林進道於民國99年11月14
    日死亡，聲明人林良一、林九涵為被繼承人林進道之姪，聲
    明人余美妃為被繼承人之弟媳，因自願拋棄繼承權，爰依法
    聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。又繼承人
    得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。民法第
    1138條、第1154條第1 項分別定有明文。次按，第一千一百
    三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。民法
    第1141條定有明文。
三、經查，被繼承人林進道於民國99年11月14日死亡，聲明人林
    良一、林九涵為被繼承人林進道之姪，聲明人余美妃為被繼
    承人之弟媳，有被繼承人之除戶謄本、聲明人之戶籍謄本、
    繼承系統表各1 份在卷可稽，固堪信為真實。惟聲明人林良
    一、林九涵為第三順序繼承人林進忠之子，聲明人余美妃為
    第三順序繼承人林進忠之配偶，無民法第1141條代位繼承之
    適用，並無繼承權。故聲明人林良一、林九涵、余美妃向本
    院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
