【裁判字號】    99,消債聲,65
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第65號
聲  請  人
即債務人    李惠瑩
代  理  人  楊譜諺律師
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    花旗(台灣)銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人
即債權人    豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人李惠瑩不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者債
    務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予
    債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人
    ，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當
    期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之
    鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返
    還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查：聲請人依消費者債務清理條例之規定，聲請清算程序
    事件，前經本院裁定開始清算程序，嗣終結清算程序確定在
    案，有本院99年度消債清字第7 號、99年度司執消債清字第
    16號民事裁定附卷可考。經查依本院99年度司執消債清字第
    16號卷附債權表所示，本件聲請人所積欠之債務共計為12筆
    ，均為現金卡或信用卡、通信貸款等債務，合計債務新臺幣
    （下同）2,850,005 元（含計算至99年3 月31日止即清算裁
    定准許前一日之利息及違約金），其中本金債務1,880,214
    元；再查依債務人綜合所得稅各類所得資料清單等及債務人
    前於清算程序事件中陳報所示，其95年之綜合所得為261,91
    0 元，月平均收入約21,825元，收入不豐，然仍恣意擴張信
    用貸款；依債權人提供債務人之消費明細顯示，聲請人多次
    向包括台新商業銀行、萬泰商業銀行、匯豐銀行等多家銀行
    以持信用卡消費、預借現金、通信貸款；依債權台新商業銀
    行陳報貸款明細內容，聲請人於93年2 月向該行貸款200,00
    0 元，復以現金卡分別於93年12月提領200,000 元，94年4
    月至5 月間提領100,000 元；復依債權人萬泰商業銀行陳報
    現金卡提領明細內容，聲請人分別於93年提領314,326 元，
    94年提領170,916 元；再依債權人匯豐銀行陳報信用卡消費
    明細內容，聲請人分別於92年至95年間於和育洋行單筆消費
    29,588元，益青商行單筆消費49,503元，精聚整合行銷合計
    金額75,888元等刷卡消費外，另有多筆商業保險信用卡消費
    ；足見其消費、貸款或提領金額使用情形，顯非一般通常生
    活之必要，而逾越必要之生活水準，且提領頻繁，並逾越可
    得支配之所得；債務人雖陳稱因負擔家人債務，於96年3 月
    失業後，復因罹患全身性硬皮症肢體末端硬化疾病，求職困
    難，其生活費用支出尚在合理範圍內，爰聲請免責等語，惟
    查債務人於87年2 月至行政院國軍退除役官兵輔導委員會高
    雄榮民總醫院求診，於該院追蹤治療中，其主要疾病即為全
    身性硬化症併逆流性食道炎等情，業據該院函覆甚明，有該
    院函文附卷可稽，債務人自非不知其自身疾病長期發展情況
    ；且債務人係在未完全清償先前所積欠之債務之情形下，即
    再度持卡消費，並多次利用預借現金之方式進行債務累積，
    此有上開債權銀行所檢送之前述紀錄在卷。在聲請人所進行
    借款之行為，遠逾其收入，且在已無法支付之情形下，猶不
    知節制而續以現金卡借款之方式，進行財務之操作，堪認債
    務人已達奢侈、浪費之程度致無力清償債務而生清算之原因
    ；從而，債務人之免責，尚屬於法無據。
三、綜上，因難認債務人之債務累積係基於生活所必須，是對於
    開始清算之原因具有可歸責性，及維護債權人之權益，且大
    部份相對人均具狀表明不同意債務人免責，債務人亦未提出
    已經全體債權人同意免責之證據，從而依首揭說明，
    本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
