【裁判字號】    99,監宣,149
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第149號
聲  請  人  傅清秀
相  對  人  傅寶彧
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告傅寶彧（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定傅清秀（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人傅寶彧之監護人
。
指定傅麗彧（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人傅清秀之女即相對人傅寶彧（女，民
    國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏
    東縣屏東市○○里○○路175 號）因先天性智能不足，有安
    全疑慮，雖經延醫診治，惟均無起色，為此依民事訴訟法第
    597 條以下之規定，請求對相對人傅寶彧為監護宣告等語，
    並提出親屬系統表、中華民國身心障礙手冊影本、戶籍謄本
    、財政部台灣省南區國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料
    暨財產歸屬清單等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110
    條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往屏安醫院，於鑑定人黃文翔醫師前勘驗所見
    ，相對人外觀無異，但反應遲緩，以台語溝通，無言語表達
    能力。本院另就傅寶彧之心神狀況訊問鑑定人，經鑑定人鑑
    定結果，認傅寶彧為智能不足個案，因生產時嚴重缺氧，自
    幼即嚴重發育遲緩，與學習障礙，過去從未工作過，有過走
    失報案紀錄，目前由家人照顧中。個案身體狀態方面，四肢
    行動能力正常，眼神呆滯，目光茫然，無法正確了解他人之
    意思表達，無法回應任何問題；長短期記憶不佳，注意力不
    集中，現實判斷能力欠佳，對於金錢與數字無概念。精神狀
    態方面，個案意識清楚，但認知功能嚴重受損，行為退化，
    對於時間、地方、人物之定向能力完全喪失。日常生活方面
    ，個案可以自己進食，但沐浴更衣需要他人協助。經濟活動
    能力方面，無法自行購物、及做簡單之兩位數加減計算、無
    法辨識錢幣幣值，不會到金融機構辦理存提款，不知如何保
    管與儲存自己之財物，完全無處理財產之能力，亦無職業、
    社交或自我安排休閒活動之功能。個案各項功能退化嚴重，
    生活完全無自理能力，必須長期依賴家人、醫療或養護機構
    照顧，個案目前已經處於認知功能嚴重失能狀態，為意思表
    示、受意思表示或辨識其意思表示效果之能力幾乎完全喪失
    ，此外，也已經完全失去行為能力，應已達監護宣告之標準
    等情，有本院99年10月27日訊問筆錄、屏安醫院99年11月11
    日屏安醫字第0990439 號函檢送之精神鑑定報告書1 份在卷
    可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑定人之意見，認相對人傅
    寶彧確因精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示之程度
    ，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理由，應予准許
    。
四、次查，聲請人傅清秀為受監護宣告人傅寶彧之父親，為傅寶
    彧之至親，有擔任監護人之意願，且認有監護受監護宣告人
    之能力，並適任之，是由聲請人傅清秀擔任監護人，符合受
    監護宣告人傅寶彧之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之
    規定，選定聲請人傅清秀為受監護宣告人傅寶彧之監護人。
    另本院參酌傅麗彧為受監護宣告人之妹，有擔任會同開具財
    產清冊之人之意願，認其擔任會同開具財產清冊之人為適當
    ，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指定
    傅麗彧為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
