【裁判字號】    98,家訴,37
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家訴字第37號
上  訴  人
即  原  告  吳南傑
上列上訴人與被上訴人陳玉鳳間請求剩餘財產分配事件，上訴人
對於民國99年11月16日本院98年度家訴字第37號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳第一審裁判費新臺幣壹萬
柒仟伍佰貳拾元。
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳第二審裁判費新臺幣伍萬
肆仟貳佰壹拾柒元。
  理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七
    十七條之十四規定，加徵裁判費十分之五；上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之；民事訴訟
    法第77條之16、民事訴訟法第442 條第2 項均定有明文。
二、查上訴人即原告起訴請求剩餘財產分配，經核係屬因財產權
    而涉訟，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,567,866 元
    ，應徵第一審裁判費46,243元，扣除前已繳納之28,720元，
    尚應補繳17,523元，茲限於本裁定送達後7 日內如數向本院
    補繳，如逾期未繳，即駁回上訴。
三、上訴人不服原審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金
    額為3,543,347 元，應徵收第二審裁判費54,217元，未據上
    訴人繳納，茲限於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，如
    逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    100   年     1    月    3     日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
