【裁判字號】    99,簡,2400
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2400號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王泰峰
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8407號），本院判決如下：
    主  文
王泰峰犯收受贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告王泰峰之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行關於「7 時30分」之記載，更正為「12時35分」；第10行
    關於「11月間某日」，更正為「10月間某日」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成年人，惟其任意收
    受贓物，易使竊盜者恣意為之，助長不法財產犯罪盛行，所
    為無足可取，惟念在贓物已由被害人領回而減輕犯罪所生之
    損害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可稽，其僅因一時失慮觸犯本罪，
    經本次偵審程序後，當知警惕應無再犯之虞，本院認被告所
    犯之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
