【裁判字號】    99,聲,1634
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1634號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林金龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第145號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重為零點零玖公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨除「刑法第第38條第2 項」，更正為「刑法第38條
    第2 項」；「第一級毒品海洛因（檢驗後淨重.039公克）」
    之記載，更正為「第一級毒品海洛因1 包（檢驗後淨重0.03
    9 公克）外，餘如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之白色粉末1 包（驗後淨重0.039 克）經送鑑驗
    ，檢出海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字第11
    142 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可佐，屬毒品危害
    防制條例規定之第一級毒品，為違禁物無訛。茲聲請人以被
    告施用海洛因之犯行，業經觀察、勒戒執行完畢，並經為不
    起訴處分（99年度毒偵緝字第41號）確定，就扣案之上開海
    洛因1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無
    不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
