【裁判字號】    99,簡,2694
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2694號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王敏彰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，嗣
被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度易字第1008號），爰不經通常程序，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
王敏彰施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案含第二級毒品甲基安非他命之玻
璃球壹個沒收銷燬之。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據方面補充被告於本
    院準備程序中之自白及本院卷所附之員警查獲偵查報告1 份
    外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書事實欄所示
    之有期徒刑執行完畢紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治及刑
    之執行完畢後，仍不思悔改，徹底去除施用毒品之惡習，竟
    又施用毒品，顯其無戒絕毒品之意且繼續沈淪毒海之中，及
    兼衡其素行狀況非佳、施用毒品對社會治安造成之危害，生
    活狀況、教育程度、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其職業、收入各情諭知易科罰金
    之標準。扣案之玻璃球經屏東縣政府警察局恆春分局員警初
    步檢驗，確含第二級毒品甲基安非他命，有初步檢驗報告表
    、初步檢驗照片1 幀在卷可憑，且為被告所有供本件施用第
    二級毒品所用，而該玻璃球則因與其內毒品不可析離，應視
    同本件查獲之第二級毒品，併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國  99    年    12     月    31     日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
