【裁判字號】    99,易,396
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第396號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  周泓宇
被      告  陳宏榮
被      告  陳文瑋
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6204
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告周泓宇、陳宏榮、陳文瑋因傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告周泓宇等3 人係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人袁正緯於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
