【裁判字號】    99,司他,23
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司他字第23號
原      告  陳金全
被      告  呂敏
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆仟壹佰陸拾壹元
，並應加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣柒仟柒佰貳拾玖元
，並應加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又為促使當事人早日自動償付其應負擔之
    訴訟費用，民事訴訟法第91條第3 項規定依同條第1 項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。此於法院依職權確定訴訟費用額時，有相同之理
    由，自應類推適用之。
二、經查，原告與被告間請求返還不當得利事件，前經本院以99
    年度救字第1 號裁定准予訴訟救助，暫免原告繳納裁判費新
    台幣（下同）11,890元。上開請求返還不當得利事件，嗣經
    本院以99年度訴字第157 號判決確定，訴訟費用應由被告負
    擔百分之65，餘由原告負擔，則被告應向本院繳納之訴訟費
    用額即為7,729元（計算式：11890 ×65/100＝7729，未滿1
    元部分四捨五入），原告應向本院繳納之訴訟費用額即為4,
    161 元（計算式：00000 －0000＝4161），爰依職權確定如
    主文所示。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日，以書狀向司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
