【裁判字號】    99,簡,2319
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2319號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊秋田
指定辯護人  本院公設辯護人  謝弘章
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（99年度偵字第5847號），經被告自白犯罪，本院合
議庭認宜以簡易判決，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊秋田共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第二
項之圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑貳年
，減為有期徒刑壹年。緩刑肆年，並應向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供捌
拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除於證據欄增列被告於本
    院審理之自白外，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用之刑法法律於
    94年2 月2 日經修正公布，並於95年7 月1 日施行，有下列
    變更，爰比較新舊法如下：
（一）修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，經修正後刑法予以
      刪除，亦即修正後刑法就行為罪數，除接續犯、想像競合
      犯、結合犯等實質上或裁判上一罪，以一罪論處或從一重
      罪處斷外，原則上採取一罪一罰，故犯罪在95年6 月30日
      以前，而合於修正前刑法連續犯或牽連犯規定者，前者加
      重其刑至二分之一，後者從一重罪處斷。準此，本件若依
      新法採一罪一罰、數罪併罰者，以起訴法條即行使登載不
      實文書罪及臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條第2
      項觀之，合計後最高刑度為13年以下；若採修正前刑法牽
      連犯從一重處斷，則臺灣地區及大陸地區人民關係條例第
      79條第2 項最高刑度為10年以下。是比較結果，以修正前
      之刑法規定顯較修正後刑法規定一罪一罰，數罪併罰對被
      告有利，適用修正前刑法規定較有利於被告。
（二）刑法第214 條之使公務員登載不實罪，其法定刑得科銀元
      5 百元以下罰金，依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰
      提高標準條例第1 條前段、修正前刑法第33條第5 款（規
      定罰金為1 元以上），並依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例第2 條規定折算結果，即得科銀元1 元即新臺幣
      30元以上、銀元5 百元即新臺幣1 萬5 千元以下罰金。惟
      依據被告行為後之修正增訂刑法施行法第1 條之1 前段，
      及刑法第33條第5 款將罰金刑修正為：「新臺幣1 千元以
      上，以百元計算之」等規定，刑法第214 條法定罰金刑之
      最高額雖未有變動，惟最低額已提高為新臺幣1 千元以上
      。經比較新舊法結果，認適用被告行為後之新法規定，對
      被告並非較為有利。
（三）修正後刑法第28條規定「二人以上共同『實行』犯罪之行
      為者，皆為正犯。」，與修正前第28條規定「二人以上共
      同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」，二者法律條文
      規定，形式有所變更，且修正後，剔除完全未參與犯罪相
      關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯
      」（即司法院31年9 月9 日院字第2404號），故有行為可
      罰性要件之實質變更，而有依刑法第2 條第1 項規定之法
      律變更之情事發生，自應有新舊法比較適用之問題（最高
      法院96年度台上字第934 號、第1323號著有判決可供參照
      ）。惟本件被告、姓名不詳之陳姓之成年男子就上開使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區犯行間，及被告、陳姓男子
      與王曉珍與就行使使公務員登載不實公文書部分，所參與
      者均為構成要件事實行為，經比較本件法律適用之結論均
      屬一致，即不論適用修正前、後刑第28條之規定，本件被
      告均成立共同正犯，適用新法對其並無較為有利之情形。
（四）綜上所述各節而為比較，修正後刑法並非較有利於被告，
      應依刑法第2 條第1 項前段規定，均適用修正前即行為時
      之法律。
三、論罪科刑：
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第2
      項對於違反同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民
      非法進入臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進
      入臺灣地區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法
      」，自應從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩
      序之方法，均屬「非法」，故在大陸地區通謀虛偽結婚，
      以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以
      進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機
      關所核發，形式上為合法，惟係以詐欺方法而取得，即不
      具實質上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區（最高法院92
      年度臺上字第40號、94年度臺上字第1064號刑事判決意旨
      參照）。又戶籍謄本等文件，為戶政機關之公務員職務上
      所掌之公文書，該管公務員對於戶籍登記申請，並無實質
      審查之權，故被告與王曉珍並無結婚之真意，其結婚為不
      實，竟持前揭結婚公證書等文件申辦結婚登記，使該管不
      知情之公務員將此不實事項登載於職務上所掌戶籍謄本等
      公文書上，再持以向警察機關、入出境管理局行使，使大
      陸地區女子王曉珍得以進入臺灣地區，是核被告所為，係
      犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項之圖利
      使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，及刑法第216 條、
      第214 條之行使使公務員登載不實事項罪。
（二）被告所犯使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行
      為所吸收，不另論罪。被告與姓名不詳之陳姓之成年男子
      就共同使大陸地區女子王曉珍非法進入臺灣地區之犯行間
      ，有犯意聯絡及行為分擔；被告、陳姓之成年男子與王曉
      珍就行使使公務員登載不實事項罪，有犯意聯絡及行為分
      擔，均為共同正犯。被告所犯臺灣地區與大陸地區人民關
      係條例第79條第2 項之罪、行使使公務員登載不實罪2 罪
      間，有方法、目的之牽連關係，應從一重依臺灣地區與大
      陸地區人民關係第79 條 第2 項之圖利使大陸地區人民非
      法進入台灣地區罪處斷。
（三）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項之圖利使
      大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，其法定刑為「處3 年
      以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣5 百萬元以下罰金
      」，然同為本條犯行之行為人，其原因動機不一，犯罪情
      節亦未必盡同，其等各自非法入境手段所造成危害社會之
      程度，自屬有異，且於有共犯之情節時，各該共犯所擔負
      之角色，亦有差異，法律科處此類犯罪，所設之法定最低
      本刑卻屬相同，不可謂不重。本案被告於本案所擔任之角
      色，僅為「人頭丈夫」，與上開法律原先規範處罰對象專
      指「人蛇集團」主要成員自有差異，且涉案情節誠屬輕微
      ，如不論犯罪角色或情節輕重一律處以法定最低刑有期徒
      刑3 年，自屬過重，考量其客觀犯行輕重，兼參酌其事後
      已坦承犯行有悔悟之意，顯見主觀上惡性非重，認其犯罪
      情狀尚有可憫恕之處，如科以最低度刑，仍嫌過重，法重
      情輕，爰依刑法第59條規定，酌量減輕其刑。
（四）爰審酌被告以假結婚之方式使大陸地區女子非法進入臺灣
      地區，並為不實之結婚登記，影響國境管制安全秩序及我
      國戶政機關對於戶政管理之正確性，並考量其於本案犯罪
      中之分工參與程度、犯罪之動機、目的無非貪圖小利，兼
      衡其犯後坦承犯行之態度，暨其智識程度為高工畢業等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又96年7 月4
      日公布之中華民國九十六年罪犯減刑條例自96年7 月16日
      施行，本件犯罪發生在96年4 月24日以前，合於減刑規定
      ，並諭知減其宣告刑期二分之一如主文所示。
（五）被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可參，本院認其因一時失慮，致罹刑典，
      經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，故認所宣告之刑
      ，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑4 年，以勵自新。惟被
      告為貪圖小利，竟甘冒刑責之處罰風險，而為上開犯行，
      守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕
      ，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，
      爰併宣告其於緩刑期間內，向執行檢察官指定之政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體，提供80小時之義務勞務，併依刑法第93條第1 項
      第2 款規定，宣告其於緩刑期間內付保護管束，俾由地方
      法院檢察署之觀護人提供各種有效且必要之協助，以收矯
      治之效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第214 條、第59條
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款、修正前刑法第28條、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃麗燕
附錄論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第2項：
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣5百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附件】
臺灣屏東地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5847號
    被      告  楊秋田  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣里港鄉過江村過江3-14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、楊秋田明知不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，且自己
    與王曉珍（業於民國95年12月14日因非法工作及行方不明遭
    強制遣送出境，另為職權不起訴處分）並無結婚之真意，竟
    意圖營利，與陳姓男子（真實姓名年籍不詳）、王曉珍共同
    基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，另與陳姓
    男子共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡
    ，由楊秋田於93年1月10日搭機出境，嗣與王曉珍於93年1月
    12日前往大陸地區福建省南平市民政局辦理結婚登記，並取
    得南平市公證處於同日核發之結婚公證書。楊秋田於93年1
    月14日返回臺灣後，委由陳姓男子於同年1月28日將前開公
    證書持向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理驗證
    ，取得上開公證書之認證證明。楊秋田復於同年月29日持前
    開結婚公證書及海基會之認證證明，前往屏東縣里港鄉戶政
    事務所，填具結婚登記申請書申辦結婚登記，使不知情之該
    所職員將楊秋田與王曉珍結婚之不實事項登載於職務上所掌
    之公文書戶籍謄本上，致生損害於戶政資料管理之正確性。
    楊秋田又於同日以王曉珍配偶之身分，自任王曉珍進入臺灣
    地區保證責任之保證人，填載「大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書」，再檢附上開戶籍謄本向屏東縣政府警察局里港分
    局大平派出所警員行使。警員實質審核後在該保證書簽註意
    見欄登載「經詢保證人楊秋田稱：渠與被保人王曉珍係夫妻
    關係，願意完全負起保證人責任」之內容，而為對保之證明
    。楊秋田再於93年1月30日前往內政部警政署入出境管理局
    （下稱入出境管理局，現已改制為內政部入出國及移民署）
    填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，以配偶
    來臺探親為由，申請大陸地區人民王曉珍入境來臺，並檢附
    前開戶籍謄本、結婚公證書、經海基會認證之證明、大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書等文件向不知情之入出境管理局
    承辦人員行使，承辦人員為實質審查後，仍未察覺有異，遂
    據以發給王曉珍中華民國臺灣地區旅行證，使王曉珍得以形
    式上合法之探親名義，於93年4月6日持用上開旅行證非法進
    入臺灣地區（本件陳姓男子共交付新臺幣50000元給楊秋田
    ）。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊屏東縣專勤隊
    報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告楊秋田於警詢及偵訊時坦承不諱，復
    有卷附偵查報告及上開結婚公證書、海基會認證證明、戶籍
    謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書、結婚登記申請書、旅客入出境記
    錄查詢、入出境資訊連結作業等資料可佐。本件事證明確，
    犯嫌堪予認定。
二、核楊秋田所為係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登
    載不實事項於所掌公文書罪嫌臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第2項圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪嫌。楊秋田、陳姓男子、王曉珍，就罪部分；楊秋田、
    陳姓男子就罪部分，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。楊秋田所犯上開2罪有修正前刑法之牽連犯關係，請從
    較重之罪處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣屏東地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢察官  林  津  鋒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  李  昇  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
