【裁判字號】    99,易,1034
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易字第1034號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李岳峰
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7744號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
李岳峰犯重利罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、李岳峰因重利案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，甫於民
    國99年1 月25日有期徒刑易科罰金執行完畢，猶不知悔改，
    仍基於重利之犯意，於不詳之時點，在屏東縣內埔鄉建興村
    榮民之家前，懸掛寫有「輕鬆借、不囉唆、電話0000000000
    」之布條，適陳彩娥因丈夫住院、急迫用錢，而以手機撥打
    上開號碼，向李岳峰借款，雙方遂於民國99年8 月10日下午
    1 時許，約在址設屏東縣內埔鄉○○村○○路之「紅瓦屋食
    堂」，由李岳峰貸放新台幣（下同）1 萬元給陳彩娥，預扣
    1200元，作為第一期之利息，實際僅交付8800元，並以7 天
    為一期收取利息1200元之與原本顯不相當之重利（以實際借
    款金額8800元，每月利息5143元計算，月利率為58.44 ％，
    年利率為701.28％），陳彩娥於借款時，並簽立面額1 萬元
    之本票，併同其身分證正本交給李岳峰作為擔保。陳彩娥於
    交付1 期付息，嗣至99年8 月24日到期，陳彩娥無力清償，
    始向警報案而循線查知上情。
二、案經被害人陳彩娥訴由屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    被害人陳彩娥之指訴、手機號碼0000000000及0000000000之
    雙向通聯紀錄、陳彩娥開立之本票影本、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、現場照片2 張等，足認被告前
    揭自白與事實相符。次按所謂取得與原本顯不相當之重利，
    係指就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況，較之一
    般債務之利息，顯有特殊之超額者而言，最高法院著有27年
    上字第520 號判例可供參照。另自貸與金額中預扣利息，該
    預扣部分既未實際交付借用人，自不能認為係貸與本金額之
    一部，亦有最高法院29年上字第1306號民事判例足供參照。
    本件借款人陳彩娥雖名義上向被告借款1 萬元，但取得本金
    時既已遭預扣1200元，實際本金應以8800元計算，每7 天為
    1 期利息1200元，每月利息5143元計算，換算後月利率為
    58.44 ％，年利率為701.28％，是本件被告業已取得與原本
    顯不相當之重利，亦足堪認定。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告有如事實欄所
    載之重利罪科刑資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，又於上開徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯及加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循正途賺取金錢，竟於曾
    犯重利罪甫易科罰金執行完畢，又利用他人經濟困頓之際，
    貸放金錢收取重利牟利，雖使被害人一時之週轉困境獲得紓
    解，然實則使被害人陷入沉重利息之還款夢魘，被告犯後坦
    認犯行，態度尚可，並兼衡其犯罪之手段、動機、目的、取
    得之利益、行為構成累犯應予加重、經濟狀況及智識程度（
    高中畢業）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
