【裁判字號】    99,監宣,135
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第135號
聲  請  人  汪嘉瑜
相  對  人  胡雲英
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告胡雲英（女，民國八年三月十八日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告人。
選定汪嘉瑜（女，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人胡雲英之監
護人。
指定汪國麟（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人汪嘉瑜之母親即相對人胡雲英（女，
    民國○ 年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住
    屏東縣屏東市○○里○○路148 號）因呼吸衰竭、呼吸器依
    賴、慢性阻塞性肺炎、高血壓性心臟病合併心衰竭、反覆性
    腦中風長期臥床、冠心症合併心室早發性收縮，雖經延醫診
    治，惟均無起色，已至不能為意思表示及受意思表示之程度
    ，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相對人
    胡雲英為受監護宣告人等語，並提出戶籍謄本、戶口名簿影
    本、親屬系統表、勝美醫院診斷證明書、身心障礙手冊、親
    屬團體會議推定監護人、會同開具財產清冊之人說明書、同
    意書、家庭狀況說明書等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院囑託台中地方法院前往台中市勝美醫院於鑑定人
    黃介良醫師前實施勘驗所見，相對人臥床，雙眼緊閉、鼻喉
    插管，並於鑑定人黃介良醫師前點呼相對人，其無反應。台
    中地方法院法官另就相對人胡雲英之心神狀況訊問鑑定人，
    經鑑定人鑑定結果，認個案於10年前中風，無後遺症，民國
    （下同）96年及98年發生2 次腦中風、肺積水及感染症，意
    識逐漸退化，長期臥床，使用鼻胃管、氣管切管呼吸器維生
    ，生命跡象穩定，但需專人協助照顧，診斷為器質型精神病
    ，對於外界刺激反應遲鈍，眼睛可以略為開閉，但無法依指
    示活動，已無法表達意識及言語。精神狀態：意識、記憶力
    、定向力、計算能力、理解判斷力等皆無法測試，智能檢查
    、心理學檢查，無觀察有明顯之幻覺以及因幻覺而造成之異
    常行為。日常生活：沐浴、洗臉、如廁等日常生活及消費需
    專人照顧及協助，因認相對人對於重大事件之決策及判斷因
    受精神病症狀影響而有嚴重缺損，不具管理處分自己財產之
    能力，為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示效果之能
    力完全喪失，完全失去行為能力，應已達監護宣告之標準等
    情，有台中地方法院99年12月13日中院彥家戊99家助42字第
    124909號函檢送99年11月15日訊問筆錄、鑑定人結文、中國
    醫藥大學附設醫院99年12月8 日院精字第0990013759號函檢
    送成年監護鑑定書1 份在卷可憑。本院綜合上開勘驗結果及
    鑑定人之意見，認相對人確因精神障礙，致不能為意思表示
    或受意思表示之程度，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告
    為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人汪嘉瑜為受監護宣告人胡雲英之女，有擔任監
    護人之意願，且認有監護受監護宣告人之能力，並適任之，
    是由聲請人汪嘉瑜擔任監護人，符合受監護宣告人胡雲英之
    最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人汪
    嘉瑜為受監護宣告人胡雲英之監護人。另本院參酌汪國麟為
    受監護宣告人之子，為至親，對於受監護宣告人之財產狀況
    應甚為知悉，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，爰依上揭
    規定，指定汪國麟為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
