【裁判字號】    99,竹東簡,260
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第260號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊翔麟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1566號），本院判決如下：
    主  文
楊翔麟施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃球瓶、吸管挖勺各壹支及打火機
壹個，均沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）楊翔麟前於民國99年6月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於99年6月23日，以99年度毒聲字第171號裁定送觀察
      、勒戒，於99年7月21日入所執行觀察、勒戒後，因認無
      繼續施用毒品傾向，嗣於99年8月31日釋放出所執行完畢
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於99年8月31日以
      99年度毒偵字第938號為不起訴處分確定。
（二）楊翔麟不知警惕，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於99年9月7日下午3時許，在其新竹縣五峰鄉桃山村民
      石329之5號住處，以吸管挖勺將第二級毒品甲基安非安命
      置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施
      用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年9月10日下午1
      時40分許，在新竹縣竹東鎮○○路○段135號2樓經警查獲
      ，並扣得其所有之玻璃球瓶、吸管挖勺各1支及打火機1個
      等施用安非他命器具。
二、證據：
（一）被告楊翔麟於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之玻璃球瓶、吸管挖勺各1支及打火機1個可資佐證。
（三）照片4 幀附卷可證。
（四）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性
      反應，有新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄影本、詮昕科技股份有限公司於99年9月28日所
      出具之原樣編號111號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可
      憑。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告楊翔麟所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行，經施以觀察勒戒處分後，本次又再
      度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前
      經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒
      品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康
      為主，及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
  ２、從刑（沒收）：扣案之玻璃球瓶、吸管挖勺各1支及打火
      機各1個，為被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑法第38
      條第1項第2款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    竹東簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
