【裁判字號】    99,審訴,659
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第659號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭明坤
指定辯護人  本院公設辯護人  林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1446號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年12月31日下午5 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                  法  官  楊惠芬
                                  書記官  張懿中
                                  通  譯  宋彩昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    蕭明坤施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）蕭明坤前曾於民國86年間因施用毒品案件，經臺灣高等法
      院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒結果，
      因認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣高等法院裁定令入戒
      治處所施以強制戒治， 嗣因強制戒治成效良好，經臺灣高
      等法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於88
      年2 月12日停止戒治出所，嗣於88年7 月20日保護管束期
      滿，未經撤銷保護管束，而視為強制戒治執行完畢，並經
      臺灣高等法院於88年9 月29日以87年度上易字第2348號判
      處免刑確定。其又於89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年7 月24日以
      89年度毒聲字第1871號裁定入勒戒處所觀察、勒戒，旋因
      觀察、勒戒結果，因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於90年6 月29日以
      90年度毒聲字第1065號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      嗣因執行屆滿3 月，成效良好，經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官聲請，而經本院於91年2 月27日以91年度毒聲字
      第213 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於
      91年3 月22日出所。嗣因其於保護管束期間違反應遵守事
      項情節重大，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而
      經本院於91年5 月20日以91年度毒聲字第515 號裁定撤銷
      停止戒治，所餘戒治期間令入戒治處所施以強制戒治，於
      92年1 月2 日強制戒治期滿執行完畢。至其此部分施用毒
      品犯行，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，而經由
      本院於90年8 月31日以90年度訴字第333 號就施用第一級
      毒品部分判處有期徒刑7 月，就施用第二級毒品部分判處
      有期徒刑3 月，應執行有期徒刑9 月，於90年9 月24日確
      定。其又於91年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官起訴，而經本院於92年5 月30日以92年度
      訴字第111 號就連續施用第一級毒品部分判處有期徒刑8
      月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑5 月，應執行有期
      徒刑1 年，於92年6 月23日確定。
（二）詎蕭明坤猶不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢及前揭
      違反毒品危害防制條例案件後，又另行起意，並基於施用
      第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月26日10時11分採尿
      時起往前回溯26小時內某時許，在新竹縣竹東鎮署立竹東
      醫院之廁所內，以將香菸沾海洛因粉末點燃吸食其煙霧之
      方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣蕭明坤因為另
      案受假釋之付保護管束期間內，於99年7 月26日為臺灣新
      竹地方法院檢察署觀護人室通知採集其尿液，送驗結果呈
      嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12     月    31   日
                  刑事第九庭    書  記  官  張懿中
                                法      官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書  記  官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
