【裁判字號】    99,竹北簡,453
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第453號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李韋慶
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5993號、第6233號），本院判決如下：
    主  文
李韋慶犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    李韋慶因經濟不佳，三餐無以為濟，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國99年7月14日中午12時29分許，在新竹縣湖口鄉
    ○○路15號「新竹縣湖口鄉立圖書館」旁巷子，趁周俊光所
    有之腳踏車1部停放該處未上鎖而無人看管之際，徒手竊取
    該腳踏車，得手後，變賣得款。復另行起意，意圖為自己不
    法之所有，於同年月17日上午11時35分許，在上址，趁鄧煥
    彥所有之腳踏車1部停於該處未上鎖之際，徒手竊取該腳踏
    車，得手後，持至不知情之涂森雄所經營之明廣資源回收場
    變賣，得款新台幣85元。嗣鄧煥彥發現腳踏車遭竊後報警，
    經警調閱99年7月17日之監視器影像後，循線查獲，而李韋
    慶於警訊時，並就竊取周俊光所有腳踏車之犯行，自動向承
    辦之員警陳述，而接受裁判。
二、證據：
（一）被告李韋慶於警詢之自白。
（二）證人即被害人周俊光與鄧煥彥於警詢之證述，
（三）證人涂森雄於警詢之證詞。
（四）竊案現場監視器翻拍照片10張、贓物認領保管單1紙在卷
      可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告李韋慶本件2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
      盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開竊盜2罪，犯意各別，行為互殊
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、刑罰減輕事由（自首）：被告李韋慶就上開竊取被害人周
      俊光所有腳踏車之犯行於犯罪後，未被有偵查犯罪職權之
      機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦承，同時願意
      接受裁判等情，有被告及被害人周俊光於99年7月17日之
      調查筆錄各1份（分別見99年度偵字第6233號偵查卷第7頁
      、第10頁至第11頁）在卷可證，被告李韋慶對於上開未發
      覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62
      條前段之規定，減輕其刑。
（二）科刑：審酌被告因為缺錢花用而起意偷竊之犯罪動機、目
      的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產
      權益，竊取之物品均為腳踏車及其價值，暨其犯罪後坦白
      承認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
      執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                             書記官 張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
