【裁判字號】    99,竹北簡,432
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第432號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉寶南
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5125號），本院判決如下：
    主  文
劉寶南犯竊佔罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
   1、按刑法第320條第2項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為
      完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非
      行為之繼續（最高法院66年度台上字第3118號判例參照）
      。查被告劉寶南於99年5月間某日，在系爭土地上開挖整
      地之際，即已成立刑法第320條第2項之竊佔罪。
   2、間接正犯：被告僱用不知情之挖土機司機，在系爭土地上
      開挖整地，而為竊佔國有土地之犯行，為間接正犯。
（二）科刑：審酌被告劉寶南之犯罪動機、目的、手段、竊佔告
      訴人所有土地之面積大小、時間長短，及告訴人所受之損
      害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5125號
    被      告  劉寶南  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○路3
                          9號
                        居新竹縣新豐鄉青埔村6鄰89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉寶南明知新竹縣新豐鄉○○○段第369、370、371地號土
    地非其所有，屬於國有地，竟意圖為自己不法利益，於民國
    99年5月間某日，擅自僱用不知情之羅元成在上開土地上開
    挖整地以種植樹木，以此方式竊佔國有土地達1732平方公尺
    。嗣於同年5月13日下午2時許為財政部國有財產局臺灣中區
    辦事處新竹分處派員勘查，始查悉上情。
二、案經財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處訴由新竹縣
    政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
（一）被告劉寶南於警詢、偵查中之供述：被告擅自僱用羅元成
      在上開國有土地上開挖整地以種植樹木之事實。
（二）證人羅元成於警詢、偵查中之證述：被告明知上開土地為
      國有土地，仍僱用其開挖整地之事實。
（三）土地建物查詢資料3紙：證明新竹縣新豐鄉○○○段第369
      、370、371地號土地為國有土地之事實。
（四）本署履勘現場筆錄1份、新竹縣新湖地政事務所99年8月18
      日新湖地測字第0990003353號函及土地複丈成果圖各1份
      、現場照片11張：證明被告竊佔國有地整地開挖使用，面
      積達1732平方公尺之事實。
二、核被告劉寶南所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第320條第2項
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
