【裁判字號】    99,審易,966
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第966號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃漢濱
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99 年
度偵字第7076號），本院新竹簡易庭認本件不得為簡易判決處刑
，改依適用通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、查本件告訴人趙陳詠琴告訴被告黃漢濱妨害名譽案件，公訴
    人認係觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴等情，有撤回
    告訴狀1 份在卷足稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  劉雅文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
