【裁判字號】    99,竹小,305
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第305號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  楊春美
被      告  陳淑貞
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年12月28
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟貳佰元，及自民國九十三年六月
二十五日起至清償日止，按年息百分之十三點七五計算之利息，
暨自民國九十三年七月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於民國93年5月11日與原告簽訂U-LIFE
      現金卡契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具且開設
      相對帳戶循環使用，貸款額度最高以新臺幣（下同）50萬
      元為限，惟原告得視被告信用狀況隨時調整核準動用額度
      。原告核准被告首次動用額度為5萬元，並於93年5月間依
      約撥款與被告，被告並於同年月24日提領而成立消費借貸
      關係。上開契約有效期限自核貸次日起為期一年，如無違
      約情事，依原條件自動展期不另換約，其後每年屆期時亦
      同；並約定自動用當日起，以每日日終透支餘額按日核算
      利息，每月結算乙次，按月計付利息，貸款利率則按原告
      牌告基本放款利率加碼年利率百分之9.7計算，嗣後隨原
      告牌告基本放款利率變動而調整，又每次動用均須給付原
      告帳戶管理費用100元，並自動滾入借款本金，且任何一
      宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將
      所欠消費借貸款全數一次清償，並自逾期之日起，逾期六
      個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
      開利率百分之二十計算違約金。詎被告未依約還款，現尚
      欠借款本金47,200元及利息、違約金未清償，依前述之約
      定，被告業已喪失期限利益，全部債務視為到期，惟屢經
      催討均置之不理，爰依消費借貸及兩造間現金卡契約之法
      律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一
      項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據提出與其所述相符之小額信用
      貸款申請書、U-LIFE現金卡契約書、存摺存款交易查詢、
      放款帳務主檔資料、利率查詢表（以上均影本）等件為證
      ，而被告經本院合法通知迄未到場爭執，亦未提出任何有
      利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間現金卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
      即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月     31    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    12   月     31    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
