【裁判字號】    99,竹東簡,262
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第262號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  徐輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7641號），本院判決如下：
    主  文
徐輝犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告徐輝所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊
      盜罪。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之健康食品價
      值為新臺幣1,246元、被告已賠償告訴人之損害，犯罪手
      段、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第320條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  竹東簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7641號
    被      告  徐輝    39歲（民國60年2月24日生）
                        住臺中市○區○○路145號13樓之2
                        居新竹縣竹東鎮○○路○段67號2樓3
                        室
                        居留證統一編號：JB00000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、徐輝意圖為自己不法之所有，於民國99年8月27日晚間10時
    30分許，在新竹縣竹東鎮○○路○段317號統一超商內，以徒
    手竊取市價新臺幣1,246元之健康食品4件，得手後將之藏放
    於背袋內，未結帳即逕行離去。嗣經上揭超商店長張文安清
    點貨品時發現短缺而檢視監視錄影帶發現有異，而報警處理
    ，始悉上情。
二、案經張文安訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
（一）被告徐輝於警詢及偵查中不利於己之陳述：證明被告將上
      揭健康食品置放於背袋，未結帳即離去之事實。
（二）告訴人張文安於警詢之指訴：證明全部犯罪事實。
（三）監視錄影翻拍照片10張：證明被告將上揭健康食品置放於
      背袋，未結帳即離去之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書  記  官  林芳妤
參考法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
