【裁判字號】    99,竹北簡,574
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第574號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  羅小龍
上列被告因妨害自由案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度偵字第8876號），被告於緩起訴期間內，
違背預防再犯所為之必要命令，經檢察官依職權撤銷原處分（99
年度撤緩字第210號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字
第192號），本院判決如下︰
    主  文
羅小龍犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告羅小龍所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全
      罪。
（二）科刑：爰審酌被告羅小龍僅因不滿告訴人歐明貴檢舉其違
      規停車，即持鋁棒作勢欲毆打告訴人，並以言語加以恐嚇
      告訴人歐明貴之生命、身體，造成告訴人歐明貴心生畏懼
      ，致生危害於安全，是被告之犯罪動機、目的及手段殊值
      譴責，然考量被告之素行、生活狀況、智識程度，犯後坦
      白承認犯行，且獲告訴人之諒解、態度尚稱良好等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第192號
    被      告  羅小龍  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設花蓮縣吉安鄉○○村○○○鄰○○
                        路二段１２４巷６號（花蓮縣吉安鄉
                        戶政事務所）
                        居新竹縣新豐鄉中崙村10鄰中崙327-
                          2號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、羅小龍於民國98年10月9日下午3時45分，在新竹縣新豐鄉中
    崙村10鄰327號「大囍宴」社區大門，因不滿社區管理員歐
    明貴檢舉其違規停車，竟基於恐嚇危害安全之犯意，先至其
    車內取出鋁製球棒，走向歐明貴，以作勢欲毆歐明貴之方式
    ，並向歐明貴恫稱「小心一點」，致歐明貴心生畏懼，足生
    危害於歐明貴身體之安全。
二、案經歐明貴告訴及新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告羅小龍於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人歐明貴警詢及本署偵查中指訴及證人廖陳旺
    於警詢及本署偵查中證述之情節相符，並有監視錄影光碟1
    片及翻拍照片4張在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢  察  官    陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
