【裁判字號】    99,竹小,401
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第401號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
訴訟代理人  胡學秀
            李維倫
被      告  陳永森
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年12月24
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬仟伍佰玖拾壹元，及其中新臺幣伍
萬貳仟壹佰拾柒元自民國九十九年五月二十五日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：中國國際商業銀行自民國95年8月21日起與交通
    銀行合併，中國國際商業銀行為存續公司，又同時更名為兆
    豐國際商業銀行即原告。被告前於92年9月間向原告申請信
    用卡，並簽訂「聯名卡申請書」後附用卡須知，經原告發卡
    在案。被告應依約定當月消費應於翌月繳款截止日前清償，
    逾期未償部分，應依用卡須知第9點，自本行入帳日起按日
    息0.054％即年息19.71％計算之利息。惟被告於92年10月間
    消費共新臺幣（下同）100,400元，迄99年2月24日經原告轉
    列呆帳，於99年5月24日止，尚積欠原告本金52,137元及利
    息1,454元，共53,591元。爰依消費借貸及兩造信用卡契約
    之法律關係提起本訴訟，請求如數清償，並按約定利率給付
    利息。聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出聯名卡申請書、用
          卡須知、信用卡約定條款、電催資料、歷史交易明細
          表等文件影本為證，而被告經合法通知，並未到庭爭
          執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實
          。
    （二）從而，原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關
          係，訴請被告清償積欠之金額及按約定利率計算之利
          息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書 記 官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
