【裁判字號】    99,聲,1360
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1360號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  古俊傑
上列具保人即被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒理字第100號），本院裁定如下：
    主    文
古俊傑繳納之保證金新臺幣陸仟元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人即被告古俊傑因犯竊盜案件，經依臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）6千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條之規定，沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第99000143號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告古俊傑因犯竊盜案
    件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金6千元
    ，由具保人即被告古俊傑繳納後，已將被告釋放在案。嗣被
    告經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知到案執行
    ，惟傳、拘無著，另經臺灣新竹地方法院檢察署命具保人即
    被告到案執行，仍未見被告到案執行，此有本院99年度審竹
    簡字第385號刑事簡易判決、臺灣新竹地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知、收據、具保人即被告之戶役政資料、臺灣
    新竹地方法院檢察署命具保人即被告接受執行函、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官99年執助字第1826號拘票、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官99年執助字第2278號拘票等資料影本
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份、拘提報告書2份及送
    達證書影本4份在卷可憑。且被告目前未在監在押，亦有本
    院依職權調閱之臺灣高等法院出入監簡列表附卷可按，是被
    告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭說明，自應將具保人即
    被告原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12     月    31   日
                  刑事第六庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
