【裁判字號】    99,竹北簡,556
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第556號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  尤鴻達
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7852號），本院判決如下：
    主  文
尤鴻達犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    尤鴻達前曾(1)於民國83年10月間，因殺人案件，經臺灣高等
    法院於86年3月20日，以85年度上更一字第596號判決，判處
    有期徒刑12年，嗣於86年4月22日確定。其於86年5月2日入
    監執行，嗣於91年5月2日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保
    護管束，惟其假釋嗣經撤銷，尚餘殘刑有期徒刑4年10月15
    日。又於93年2月間，因竊盜案件，經本院於93年7月19日
    ，以93年度易字第96號判決，判處有期徒刑8月確定；復因
    96年度減刑條例之施行，經本院於96 年10月12日，以96年
    度聲減字第2540號裁定，減為有期徒刑4月確定。上開(2)案
    件與上開(1)案件之殘刑接續執行，於94年8月16日入監執行
    ，並於99年6月26日縮刑期滿執行完畢。尤鴻達猶不知悔改
    ，其因不滿李競順曾欺負其阿姨與表妹，竟基於傷害他人身
    體之犯意，於99年7月30日下午1時40分許，前往李競順位於
    在新竹縣新豐鄉埔和村5鄰114號住處敲打大門，經李競順孫
    女李依婷開門後（尤鴻達涉嫌無故侵入住宅罪部分，另為不
    起訴處分），旋即以腳踢李競順之腹部及頭部，致李競順受
    有右額部挫傷併輕度腦震盪、前胸部挫傷與上腹部挫傷等傷
    害。
二、證據：
三、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告尤鴻達所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪。
  ２、累犯：被告前曾(1)於83年10月間，因殺人案件，經臺灣高
      等法院於86年3月20日，以85年度上更一字第596號判決，
      判處有期徒刑12年，嗣於86年4月22日確定。被告於86 年
      5月2日入監執行，嗣於91年5月2日縮短刑期假釋出監，假
      釋期間付保護管束，惟其假釋嗣經撤銷，尚餘殘刑有期徒
      刑4年10月15日。又於93年2月間，因竊盜案件，經本院
      於93年7月19日，以93年度易字第96號判決，判處有期徒
      刑8月確定；復因96年度減刑條例之施行，經本院於96 年
      10月12日，以96年度聲減字第2540號裁定，減為有期徒刑
      4月確定。上開(2)案件與上開(1)案件之殘刑接續執行，於
      94年8月16日入監執行，並於99年6月26日縮刑期滿執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1份為證，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
      。
（二）科刑：審酌被告與告訴人素不相識，僅因不滿告訴人前曾
      欺負其阿姨與表妹，竟心生不滿動手毆打告訴人之身體成
      傷，侵害告訴人身體法益，致生損害於告訴人，及告訴人
      所受傷害非輕，被告迄今未與告訴人達成和解賠償告訴人
      損失之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7852號
    被      告  尤鴻達  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣新豐鄉埔和村18鄰497號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、尤鴻達因不滿李競順曾欺負其阿姨與表妹，竟基於傷害他人
    身體之犯意，於民國99年7月30日下午1時40分許，前往李競
    順位於在新竹縣新豐鄉埔和村5鄰114號住處敲打大門，經李
    競順孫女李依婷開門後（尤鴻達涉嫌無故侵入住宅罪部分，
    另為不起訴處分），即旋以腳踢李競順之腹部及頭部，致李
    競順受有右額部挫傷併輕度腦震盪、前胸部挫傷與上腹部挫
    傷等傷害。尤鴻達另又基於恐嚇之犯意，於離去前向李競順
    恫稱：「我剛從監獄關回來，無差再關二、三年」、「我會
    再來」等語，致李競順心生畏懼（所涉恐嚇罪部分，另為不
    起訴處分）。
二、案經李競順訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告尤鴻達於警詢及本署偵查中之自白。
（二）告訴人李競順於警詢及本署偵查中之指述。
（三）東元綜合醫院診斷證明書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官   曾  美  松
參考法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
