【裁判字號】    99,竹小,385
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第385號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  竇姿淇
            馮景憶
被      告  楊維仁
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年12月9日辯
論終結，判決如下﹕
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬伍仟肆佰伍拾肆元，及自民國九十七
年十一月十一日起至民國九十七年十二月十日止，按年息百分之
十八點二五計算之利息，暨自民國九十七年十二月十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年1月19日向原告申請貸款，
    最高訂約額度為新臺幣（下同）50,000元，並簽立國民現金
    申請書及國民現金綜合約定書，約定貸款利率為固定年利率
    百分之18.25計算，按日計息；另被告應按月依約清償，倘
    被告未依約清償本金時，無須原告事先通知或催告，借款視
    為全部到期，被告應將所欠帳款一次清償，並於延遲期間按
    年息百分之20計付遲延利息。詎被告自97年11月10日起即未
    依約還款，尚欠本金35,454元及自97年11月11日起至97年12
    月10日止，按年息百分之18.25計算之利息，暨自97年12月
    11日起至清償日止，按年息百分之20計算之遲延利息未予清
    償，依前述約定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一
    次清償，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及兩造貸款
    契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告如數清償。並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷﹕
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之國民現金
      申請書、國民現金綜合約定書、國民現金貸款融資查詢等
      件為證（以上均影本），而被告經合法通知未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明、陳述或證
      據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
      意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依據消費借貸及兩造貸款契約之法律關係，請
      求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，為有理由，
      應予准許。
四、本件係被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，並
    於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    100    年    1    月    3    日
                                書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
