【裁判字號】    99,聲,1390
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1390號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  高家偉
被      告  丘益銨
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒正字第94號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人高家偉因被告丘益銨違反毒品危害防
    制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）8萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條之規定，沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第1號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查：
(一)、本件被告丘益銨因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣高
    等法院法官指定保證金8萬元，由具保人高家偉繳納後，已
    將被告停止羈押。嗣被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法
    院檢察署通知到案執行，惟經傳、拘無著；另由臺灣新竹地
    方法院檢察署囑託臺灣板橋地方法院檢察署代為拘提，經該
    署函覆：拘提未獲，無法代為執行，又經臺灣新竹地方法院
    檢察署命具保人通知（或帶同）被告到案執行，仍未見被告
    到案執行，刻由臺灣新竹地方法院檢察署通緝中，此有具保
    人及被告戶役政資料、臺灣高等法院收受訴訟案款通知（繳
    納刑事保證金通知單）、刑事保證金收據、臺灣新竹地方法
    院檢察署99年9月10日竹檢家執正99執2163字第26939號函、
    命具保人通知（或帶同）被告接受執行函、臺灣板橋地方法
    院檢察署99年10月1日板檢玉土99執助3571字第234199號函
    、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年執助字第3571號拘票
    、拘提報告書、臺灣新竹地方法院檢察署竹檢家執正緝字第
    1727號通緝書等資料影本、最高法院99年度台上字第4173號
    刑事判決、臺灣高等法院96年度上更（一）字第765號刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份、臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官99年執字第2163號拘票、拘提報告書各2
    份、送達證書影本4份在卷可憑。且被告目前未在監在押，
    亦有本院依職權調閱之臺灣高等法院出入監簡列表附卷可按
    。
(二)、惟查，檢察官雖曾以「新竹縣竹北市○○路59號4樓之3」、
    「臺北縣土城市○○路60號2樓（調整後為新北市○○區○
    ○路60號2樓）」、「新竹市○區○○○街50之3號2206室」
    等3址傳喚、拘提、囑託拘提被告到案，惟並未就被告之戶
    籍地「新竹縣竹北市○○里○○鄰○○○路50之1號」傳喚、
    拘提被告，故尚難認被告係傳、拘無著業已逃匿，綜上說明
    ，聲請人聲請沒入具保人所繳納之前開保證金，不應准許，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
