【裁判字號】    99,竹小,361
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第361號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  林君玫
            楊春美
被      告  劉小菱
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年12月31
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟肆佰伍拾伍元，及自民國九十三
年一月三十日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算之利
息，暨自民國九十三年三月一日起，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於民國91年11月間與原告簽立「信用貸款約
    定書」，約定循環使用核准之額度，借款期間依約定書第2
    條規定，自核准次日起算為期1年，利率按約定書第3條規定
    ，依基本放款利率加年息5.32％計算（被告逾時繳款時之基
    本放款利率為年息7.56％，加5.32％，即12.88％）。還款
    方式依約定書第5條規定，雙方同意以每月結算一次。違約
    金計算方式依約定書第3條規定，本金自到期日起，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計算。惟被告之客戶帳務資料顯示最後一筆消費款
    係於93年1月30日跨行提款，當日之後並未繳入任何款項供
    清償積欠本息，故原告請求之本金為93年1月30日提款消費
    後之餘額新臺幣（下同）59,455元，而利息起算日為93年1
    月30日按年息12.88％計算；違約金起算日為93年3月1日係
    因被告於93年1月30日最後一次消費後，93年2月間並未繳款
    ，原告自93年3月1日起將借款視為全部到期，依約定書第3
    條規定，違約金自到期日即93年3月1日起算。並聲明：如主
    文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出小額信用貸款申請
          書、現金卡契約書、單一利率查詢表、存摺存款未登
          摺資料等文件影本為證，而被告經合法通知，並未到
          庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為
          真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關
          係，訴請被告清償積欠之金額及按約定利率計算之利
          息暨逾期違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額（裁判費1,000元、登報費200元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書 記 官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
