【裁判字號】    99,竹小,406
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第406號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  施仁傑
訴訟代理人  陳永斌
被      告  林青翰
上列當事人間請求清償消費借款事件，本院於民國99年12月30日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟玖佰陸拾玖元，及其中新台幣貳
萬捌仟肆佰柒拾壹元自民國九十五年九月一日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得予假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國（下同）93年8 月10日與原告簽立小
    額循環信用貸款契約書，約定以原告所發之現金卡為工具且
    開設相對應帳戶循環使用；詎被告於上開契約約定之還款期
    限95年8 月31日未依約還款，尚積欠本金數額新台幣（下同
    ）28,471元及自95年7 月27日起至95年8 月31日止按年利率
    18.25%計算之利息共498 元，並應給付遲延後之利息計算期
    間即95年9 月1 日起至清償日止，按年利率百分之20計算之
    利息等情，並提出小額循環信用貸款契約書影本一件及交易
    紀錄表乙件為證。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張之前開事證，業據其提出小額循環信用貸款契約書
    影本一件及交易紀錄表乙件為證，被告未到庭陳述，亦未提
    出任何書狀以供斟酌，本院審酌前開事證，認原告主張堪可
    信實。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文
    第一項所示之金額及利息，核屬有據，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
