【裁判字號】    99,竹北簡,506
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第506號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊安明
            劉福星
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7369號），本院判決如下：
    主  文
楊安明犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
劉福星犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告二人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪
      。
（二）科刑：爰審酌被告雙方僅因細故而互為傷害行為、被告雙
      方所受傷害程度，暨被告雙方並未達成和解及犯後態度等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第2項，刑法
    第277條第1項、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7369號
    被      告  楊安明  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○里○鄰○○路二
                          段107巷115號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                劉福星  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉四座里20鄰2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、楊安明與劉福星為前同居男女朋友關係。楊安明於99年8月
    15日11時許，在新竹縣新埔鎮○○里○鄰○○路二段107巷
    115號住處，與返回上址取回衣物之劉福星發生爭執後，其2
    人竟均基於傷害之犯意，相互以徒手或水壺等物互毆，致楊
    安明受有頭部撕裂傷、左手腕挫瘀傷之傷害，劉福星則受有
    頭皮血腫、右眼睛瘀腫、頸部瘀痕、前胸瘀痕、右肘膝部挫
    擦傷之傷害。
二、案經楊安明與劉福星訴由新竹縣政府警察局新埔分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告楊安明與劉福星於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）東元綜合醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1份、東元綜
      合醫院診斷證明書1份、刑案蒐證照片4張。
二、核被告2人所為，各係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
