【裁判字號】    99,竹秩,72
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第72號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    楊旭全
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國99年12月9 日以竹市警二分偵字第0990026066號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
楊旭全無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣伍仟元
。
    事實及證據
一、上列被移送人楊旭全於下列時地有違反社會秩序維護法之行
    為：
（一）時間：民國99年10月16日凌晨1 時30分許。
（二）地點：新竹市○區○○路1 段525 巷口。
（三）行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之刀械之西瓜刀1 把（
      未扣案），並因細故持上揭刀械傷害案外人邱柏凱（傷害
      部分業已和解）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人楊旭全於警詢之供述，其稱：於99年10月16日凌
      晨1 時30分伊陪蔡佳龍前往光復路1 段525 巷口談判，是
      要把邱柏凱跟蔡佳龍之間的糾紛講清楚，我持西瓜刀去是
      因為怕邱柏凱會帶人滋事以便自衛，另一方面是要嚇嚇他
      ，並沒有要砍傷他的意思。當時現場很混亂，我手持西瓜
      刀在旁邊壯膽，但因混亂當中，不慎去劃傷邱柏凱的背部
      等語（見本院卷第11、19頁）。
（二）證人邱柏凱於警詢時之指述：於99年10月16日凌晨1 時30
      分在光復路1 段525 巷口有4 、5 名手持棍棒及刀械朝我
      走來，對我罵三字經，便開始毆打我和砍我。持刀砍傷我
      的人，經警方調閱國民影像資料供我指認，是楊旭全砍傷
      我沒錯等語（見本院卷第3 、7 頁）。
（三）馬偕紀念醫院新竹分院所出具之診斷證明書1 份及住院初
      步診療計畫1 份在卷足佐（見本院卷第38至39頁）。
（四）和解書1 份附卷足參（本院卷第40頁）。
（五）新竹市警察局第二分局埔頂派出所警員所出具之偵查報告
      1 份附卷可憑（見本院卷第45頁）。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第63條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第63條第1 項第1 款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一  無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
