【裁判字號】    99,審易,892
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第892號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳成焌
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第8766號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年12月31日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳成焌犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）吳成焌前於民國97年間，因加重竊盜罪等案件，經本院於
      97年3 月31日以97年度易字第110 號判決分別判處有期徒
      刑6 月、3 月、4 月確定，又於97年間，因竊盜罪案件，
      經本院於97年5 月7 日以97年度竹東簡字第108 號判決判
      處有期徒刑4 月確定，上揭2 案接續執行，甫於98年5 月
      22日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，於98年
      9 月3 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。
（二）詎吳成焌不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
      ，於99年10月12日上午8 時30分許，在新竹市○○鄉○○
      村○○街54號住處內，見其同財共居之弟弟及弟媳潘淑如
      之房門未上鎖，便徒手推開其弟弟及弟媳之房間門，進入
      房間從抽屜中竊取黃金項鍊1 條【約5 錢重，價值約新臺
      幣（下同）25,000元】、黃金手鍊3 條（共計重約7 錢，
      價值約39,000元）、黃金墬子1 個（重約2 錢，價值約12
      ,000元）、金戒指2 枚（共計重約5 錢，價值約24,000元
      ），得手後分別於99年1 月14日、15日及19日至址設新竹
      縣竹東鎮○○街73號之「鎮金坊銀樓」，將所竊得之黃金
      墬子1 個、黃金手鍊1 條、黃金項鍊1 條，以變賣日之公
      告牌價分別變賣得2,749 元、8,600 元及22,170元，另於
      99年10月18日及26日，至址設新竹縣竹東鎮○○街45號之
      「金寶山銀樓」，將所竊得之黃金手鍊1 條、黃金戒指1
      枚，以變賣日之公告牌價分別變賣得8,645 元及9,300 元
      ，另再於99年10月26日，至址設新竹縣竹東鎮○○路97號
      之「金泰山銀樓」，將所竊得之黃金戒指1 枚，以變賣日
      之公告牌價變賣得9,660 元，所得款項供己花用殆盡，案
      經潘叔如報警處理，循線追查，始查悉上情。
（三）案經潘叔如訴由新竹縣政府警察局橫山局報告臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商
      判決，由本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項第1 款、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書  記  官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
