【裁判字號】    99,司繼,718
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第718號
聲  明  人  賴岑琳
法定代理人  賴維君
            賴孟汝
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5 項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1 款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第
    1 順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑
    親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚
    有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
    先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第
    57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72年台
    上字第3382號裁判參照）。
二、聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人賴楊英妹不幸於民
    國99年9 月22日死亡，聲明人為被繼承人之孫，因自願拋棄
    繼承權，爰提出繼承權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本、除
    戶戶籍謄本、印鑑證明等文件，爰依法聲請核備等語。
三、經查：（一）本件被繼承人賴楊英妹係於99年9 月22日死亡
    之情，有被繼承人之除戶戶籍謄本1 件為證，固堪信為真實
    。惟被繼承人之直系血親卑親屬一親等繼承人有賴筆雄、賴
    傳文、賴月娥、賴美玲、賴楊棟、賴維君等人，而上開繼承
    人中，除賴傳文、賴月娥、賴美玲、賴楊棟、賴維君均已向
    本院聲明拋棄繼承外，賴筆雄則未為拋棄繼承，逕向本院陳
    報遺產清冊，經本院依職權調取99年度司繼字第632 號、99
    年度司繼字第646 號及99年度司繼字第687 號卷宗核閱無訛
    。揆諸前揭說明，本件第一順序之繼承人，其親等近者子女
    輩未全部拋棄繼承權前，難謂次親等之孫輩即聲明人已取得
    繼承權可向本院聲明拋棄繼承可言，是本件聲明人之聲明，
    經核與法不合，應予駁回。（二）至被繼承人之子女賴維君
    係於本件聲明拋棄繼承權，業經本院審核後准予備查，附此
    敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    及繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
