【裁判字號】    99,竹北簡,562
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第562號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳德忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7517號），本院判決如下：
    主  文
吳德忠犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告吳德忠所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊
      盜罪。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之現金為新臺
      幣1,000元，犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害
      及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7517號
    被      告  吳德忠  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路180巷1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳德忠意圖為自己不法之所有，於民國99年9月12日晚間10
    時許，在朱致澄所經營位於新竹縣湖口鄉○○路○段6號之三
    陽機車行內，趁朱致澄疏於注意之際，徒手竊取朱致澄所有
    放置於辦公桌抽屜內之現金新臺幣1,000元得手。嗣經朱致
    澄發覺遭竊後，調閱現場監視錄影器，始查悉上情。
二、案經朱致澄訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告吳德忠於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人朱致澄於警詢之指訴。
（三）贓物認領保管單1紙、現場照片4張。
（四）監視錄影光碟1片、監視錄影翻拍照片4張
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15   日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
