【裁判字號】    99,竹北簡,553
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第553號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林志憶
            鄧經偉
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6917號），本院判決如下：
    主  文
林志憶共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把，沒收之。
鄧經偉共同犯竊盜罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
   1、被告林志憶、鄧經偉2人所為，均係犯刑法第320條第1項
      之竊盜罪。
   2、共同正犯：被告林志憶、鄧經偉2人就上開竊盜犯行，有
      犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
   3、累犯：被告林志憶(1)前曾於民國96年7月間，因公共危險
      案件，經臺灣臺中地方法院於96年12月4日，以96年度交
      訴字第314號判決，判處有期徒刑4月、緩刑2年，嗣於96
      年12月31日確定，惟嗣後經本院於98年3月27日以98年度
      撤緩字第28號撤銷緩刑，並於98年4月24日確定。(2)又於
      97年10月間，因竊盜案件，經本院於97年11月28日，以97
      年度易字第891號判決，判處有期徒刑6月，嗣於97年12
      月26日確定。上開(1)、(2)案件接續執行，被告林志憶於98
      年3月18日入監執行，並於99年1月17日縮刑期滿執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1份為證，被告林志憶於5年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
      重其刑。
（二）科刑：
   1、主刑：審酌被告林志憶、鄧經偉2人素行、犯罪之動機、
      目的、竊取之物品為機車1輛，犯罪手段、品行、智識程
      度，犯罪所生損害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
   2、從刑（沒收）：扣案之機車鑰匙1把，為被告林志憶所有
      ，且為犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38
      條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  張淑芬
附錄論罪科刑法實體法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6917號
    被      告  林志憶  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮北山里8鄰店子岡15
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                鄧經偉  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮○○里○○街378號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、林志憶前因犯公共危險罪及竊盜罪，分別於民國97及98年間
    ，經臺灣新竹地方法院以97年度易字第891號、98年度撤緩
    字第28號判決有期徒刑6月及4月確定並接續執行，甫於99年
    1月17日執行完畢。猶不知悔改，見新竹縣新豐鄉新豐火車
    站旁土地公廟附近停放譚龍深所有之車號PYC-750號普通重
    型機車與其所有之車號MCX-031號普通重型機車為相同款式
    ，竟與鄧經偉基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年
    9月1日16時許，在上開地點，由林志憶提供鑰匙乙支，2人
    共同下手竊取上開譚龍深所有之機車得手，並決意將林志憶
    所有之MCX-031號車牌換置於譚龍深所有之機車上，供林志
    憶更換機車零件使用及規避警方查緝。嗣因2人無法將
    PYC-750號車牌自該車拆下，遂一同騎車前往新竹縣新豐鄉
    165之1號金桂機車行借用拆除車牌之工具，因2人形跡可疑
    而遭巡邏員警當場查獲，並扣得竊車所用之鑰匙乙支。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告林志憶、鄧經偉於偵查中之自白。
（二）證人即被告林志憶、鄧經偉於偵查中結證屬實。
（三）被害人譚龍深之子譚玉賜於警詢時之指述。
（四）扣押物品清單、贓物認領保管單各1份、遭竊車輛照片4張
      、查獲現場照片12張在卷可稽，足認被告2人之自白與事
      實相符，渠等共同竊盜犯嫌應堪認定。
二、核被告2人所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    2人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯
    。又被告林志憶曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    同法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之鑰匙1支，係被告
    林志憶所有供犯罪所用之物，為被告2人供承在卷，請依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              主任檢察官  章京文
                              檢  察  官  王俊棠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書  記  官  鄭如珊
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
備註：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
