【裁判字號】    99,審易,746
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第746號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  周海耀
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6470號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年12月31
日下午5 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  楊惠芬
                                  書記官  張懿中
                                  通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    周海耀共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣周海耀於99年8 月16日凌晨2 時許，以自備之鑰匙，竊取
    其姐周素琴所有車號UL─3870號自小貨車（此部分屬於親屬
    間竊盜，未據告訴）供為己用。其後，周海耀與林慶源（所
    涉犯竊盜罪部分，由本院另行審結）共同基於為自己不法所
    有之犯意聯絡及行為分擔，於99年8 月16日凌晨3 時16分許
    ，在新竹縣橫山鄉○○村○○路與橫山街口，共同徒手將曾
    銀嬌所有、放置路邊攤位之不鏽鋼製烤爐1 臺，搬運至周海
    耀所竊得之上開自小貨車內，而以此方式竊取得手。旋由林
    慶源駕駛上揭放置有前述烤爐之自用小貨車，搭載周海耀，
    前往位於新竹市○○路○ 段處之「金順益環保回收公司」（
    以下簡稱金順益公司）變賣上揭烤爐。嗣經曾銀嬌發現遭竊
    後報警，周海耀及林慶源見事跡敗露，於同日18時許又至金
    順益公司取回上開已遭分解之不鏽鋼製烤爐，並欲載至曾銀
    嬌放置之原處棄置，於同日19時5 分許行經新竹縣橫山鄉○
    ○村○○路與中山街二段路口時，為警查獲，並自上揭自小
    貨車內扣得前開不銹鋼製烤爐1 具（業已發還），而循線查
    悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  張懿中
                                法      官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書  記  官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
