【裁判字號】    99,竹北簡,555
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第555號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃奕凱
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7515號），本院判決如下：
    主  文
黃奕凱犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
   1、被告黃奕凱所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
   2、累犯：被告黃奕凱(1)前於民國96年3月間，因竊盜案件，
      經臺灣臺中地方法院於96年8月10日，以96年度簡字第358
      號判決，判處有期徒刑3月，嗣於96年9月3日確定。(2)又
      於96年4月間，因侵占案件，經臺灣苗栗地方法院於96年9
      月7日以96年度苗簡字第769號判決，判處有期徒刑3月，
      嗣於96年10月24日確定。(3)又於96年5月間，因竊盜案件
      ，經臺灣臺中地方法院於96年9月13日，以96年度訴字第
      2350號判決，判處有期徒刑4月，嗣經上訴，經臺灣高等
      法院臺中分院於97年1月9日，以96年度上訴字第2930號判
      決駁回上訴，而於97年2月19日確定。上開(1)(2)(3)經臺灣
      高等法院臺中分院於97年4月21日，以97年度聲字第657號
      裁定，定應執行刑有期徒刑8月確定。被告於97年2月22日
      入監執行，於97年7月23日因縮刑期滿執行完畢等情，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之物品為現金
      新臺幣1萬元，犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損
      害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7515號
    被      告  黃奕凱  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣豐原市○○路630巷13號
                        （現羈押於臺灣臺中看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃奕凱前於民國96年間，因竊盜、侵占等案件，分別經法院
    判處有期徒刑4月、3月、3月確定，並定應執行刑為有期徒
    刑8月，於97年7月23日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於99年4月29日上午7時4分許，在
    位於新竹縣新豐鄉○○路12號「橘舍網咖」內，趁店員郭明
    修忙於打掃之際，徒手竊取店員郭明修管領、置於櫃臺抽屜
    內之新臺幣（下同）1萬元現金，得手後即離開該處。嗣郭明
    修發現抽屜內現金遭竊，報警處理，調閱上址「橘舍網咖」
    店內監視錄影器錄得畫面，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告黃奕凱於偵查中之自白。
（二）證人即被害人郭明修於警詢中之證述。
（三）監視錄影器錄得之案發畫面光碟1片。
（四）監視錄影器錄得之案發畫面17張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                               書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
