【裁判字號】    99,竹北簡,558
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第558號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  謝祥銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1516號），本院判決如下：
    主  文
謝祥銘施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）謝祥銘前於民國92年11月間，因施用毒品案件，經臺灣板
      橋地方法院於92年11月2日，以92年度毒聲字第3432號裁
      定送觀察勒戒，於92年11月2日入所，因認無繼續施用毒
      品之傾向，嗣於92年11月25日釋放出所執行完畢，並經臺
      灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年11月28日以92年度毒
      偵字第3585號為不起訴處分確定。
（二）謝祥銘不知警惕，又於96年9月間，因施用毒品案件，經
      本院於97年1月31日，以96年度易字第736號判決，判處有
      期徒刑4月確定，其執行情形詳如下述累犯部分。
（三）謝祥銘不知警惕，又於97年2月間，因違反毒品危害防制
      條例案件，經本院於97年3月26日，以97年度竹北簡字第
      158號判決，判處有期徒刑4月，嗣於97年4月28日確定，
      其執行情形詳如下述累犯部分。
（四）謝祥銘不知警惕，又於97年3月間，因違反家庭暴力防治
      法案件，經本院於97年4月15日以97年度竹北簡字第163
      號判決，判處有期徒刑4月，嗣於97年5月2日確定，其執
      行情形詳如下述累犯部分。
（五）謝祥銘竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放，
      「5年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99
      年6月14日下午2時至3時許，在新竹縣湖口鄉○○村○○
      街68號住處廁所內，以將安非他命置於玻璃球內燒烤，吸
      食其煙霧之方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣謝祥銘
      之父因懷疑謝祥銘施用毒品，於99年6月16日將謝祥銘帶
      至警局，並於同日下午1時45分許，經謝祥銘同意後採集
      其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告謝祥銘於檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性
      反應，有新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄、詮昕科技股份有限公司於99年7月5日出具之原
      樣編號北99260號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國刑案資料查註表、全
      國施用毒品案件紀錄表、刑案資料查註紀錄表、臺灣板橋
      地方法院檢察署檢察官92年度毒偵字第3585號不起訴處分
      書各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告謝祥銘所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告謝祥銘(1)前於96年9月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院於97年1月31日，以96年度易字第736
      號判決，判處有期徒刑4月確定。(2)又於97年2月間，因違
      反毒品危害防制條例案件，經本院於97年3月26日，以97
      年度竹北簡字第158號判決，判處有期徒刑4月，嗣於97
      年4月28日確定。(3)又於97年3月間，因違反家庭暴力防治
      法案件，經本院於97年4月15日以97年度竹北簡字第163
      號判決，判處有期徒刑4月，嗣於97年5月2日確定。前開
      (1)、(2)案件，經本院於97年7月9日以97年度聲字第673 號
      裁定，定應執行有期徒刑7月確定，並與上開(3)案件接續
      執行，於97年5月8日入監執行，並於98年4月7日縮刑期滿
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1份為證，其於5年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
      規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察、勒戒處分，並經
      法院判處罪刑確定後，本次又再度施用足以導致精神障礙
      及生命危險之成癮性毒品，其前經施以觀察勒戒仍無法使
      其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼
      以施用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯
      罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12  月     31     日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12  月     31     日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
