【裁判字號】    99,竹北簡,568
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第568號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  周業鴻
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1886號），本院判決如下：
    主  文
周業鴻犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告周業鴻所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
      。
（二）科刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的、手段及所生危害
      與所竊之財物價值計新臺幣1,161元，及犯罪後坦承犯行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
      算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1886號
    被      告  周業鴻  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路55號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、周業鴻基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年11
    月25日11時22分許，在新竹縣竹北市○○○路89號「家樂福
    賣場」內，趁無人注意之際，徒手竊取賣場內之格蘭路思蘇
    格蘭威士忌1瓶及滷牛腱1包，共計新臺幣1,161元，得手後
    藏入隨身所攜帶之背包內，未結帳即逕行離去，適為賣場人
    員曹安維發覺而攔阻，並自其所攜帶之背包內取出前述物品
    （均已發還），始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告周業鴻於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人曹安維於警詢證述之情節相符，並有贓物領據(保
    管)單、刑案照片、統一發票各1張在卷可稽，被告自白核與
    事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書  記  官  洪  靜  宜
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
