【裁判字號】    99,審易,670
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第670號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳天明
指定辯護人  本院公設辯護人  林建和
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99 年度偵緝字第541
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年12月
31日下午5 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  楊惠芬
                                  書記官  張懿中
                                  通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    吳天明犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    吳天明意圖為自己不法所有，於民國98年12月14日9 時許，
    在新竹縣橫山鄉大肚村1 鄰37號對面工寮處，持客觀上足以
    對人之生命、身體造成危害，可供作為兇器使用之鋸子1 支
    （未扣案），以切斷水管之方式，竊取賴世棠所有之抽水馬
    達1 臺得手。隨即於同日10時30分許，至林翠珍所經營之二
    呆資源回收場，以新臺幣450 元之代價出售該抽水馬達，所
    得款項則供己花用。嗣賴世棠於同日14時50分許發現抽水馬
    達遭竊，旋至上開二呆資源回收廠欲購買中古抽水馬達時，
    在該資源回收廠發現其所遭竊之前揭抽水馬達後，乃報警處
    理，而為警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  張懿中
                                法      官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書  記  官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
