【裁判字號】    99,聲,1356
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1356號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾子健
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1104號），本院裁定如下：
    主  文
鍾子健所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣壹拾伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鍾子健因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳
    如附表所示），應依刑法第53條、第51條第7款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第7款、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
