【裁判字號】    99,審交訴,53
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    99年度審交訴字第53號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳順榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第65
13號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年12
月31日下午5 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                              法  官  楊惠芬
                              書記官  張懿中
                              通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳順榮犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    陳順榮於民國99年7 月25日下午6 時20分許，駕駛車牌號碼
    2H—7572號自用小貨車，沿新竹市○○路○ 段由西往東方向
    行駛，途經新竹市○○路○ 段國道1 號南下交流道時，應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴、
    夜間有照明、路面狀態乾燥、無缺陷且視距良好等情況，並
    無不能注意之情事，適有彭蘇襯心騎乘車牌號碼HQJ —580
    號號重型機車，沿新竹市○○路○ 段由西往東方向直行，途
    經上開地點，陳順榮竟疏未注意，其所駕駛上開自用小貨車
    之右後視鏡與彭蘇襯心所騎乘上開機車之左把手發生擦撞，
    致彭蘇襯心人車倒地，並受有左側肩部挫傷、左肩脫臼、臉
    、頭皮及頸之挫傷、臉開放性傷口及左側腕挫傷等傷害（所
    涉過失傷害部分未據告訴）。詎陳順榮於肇事後，竟因內心
    害怕而基於肇事逃逸之犯意，未留在現場救護，亦未叫救護
    車及報警處理，而逕行駕車離開現場。嗣經警到場處理，始
    循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  張懿中
                                法      官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書  記  官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
