【裁判字號】    99,竹北簡,581
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第581號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  謝柏青
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6325號），本院判決如下：
    主  文
謝柏青對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告謝柏青所為，係犯刑法第135條第1項之對於公
      務員執行職務施以強暴罪。
（二）科刑：審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國家
      行使公權力，應予尊重，竟恣意對警員施以強暴，心態、
      手段均屬可議，對社會治安產生負面影響，及被告犯罪後
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並
提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6325號
    被      告  謝柏青  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○○路
                          437號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：謝柏青於民國99年8月10日中午12時30分許，因
    酒醉路倒，經警送至新竹縣竹北市縣○○路69號東元綜合醫
    院急救時，因不滿警員王明達制止其在東元醫院急診室內抽
    煙，竟基於妨害公務執行之犯意，在上址，徒手毆打王明達
    ，並抓刮王明達臉部及雙手（傷害部分另為不起訴處分），
    以此強暴方式妨害警員王明達執行職務。案經新竹縣政府警
    察局新埔分局報告偵辦。
二、證據清單及待證事項：
 ┌──┬─────────┬─────────────┐
 │編號│ 證  據  名  稱   │    待  證  事  實        │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │一  │證人彭淑媛、王明達│證明全部犯罪事實。        │
 │    │之證述及王明達職務│                          │
 │    │報告1份、東元綜合 │                          │
 │    │醫院護理紀錄單1紙 │                          │
 │    │。                │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │二  │警員王明達受傷之照│證明被告毆打執行勤務之警員│
 │    │片6張。           │王明達，致警員王明達受傷之│
 │    │                  │事實。                    │
 └──┴─────────┴─────────────┘
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務執
    行罪嫌。另報告意旨雖認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌，惟依同法第287條之規定，須告訴乃論，而告訴人已
    於偵查中撤回告訴，有告訴人具名之職務報告1紙附卷足憑
    ，依刑事訴訟法第252條第5款之規定，本應為不起訴之處分
    ，惟傷害部分與前述妨害公務之犯嫌具不可分割之關係，就
    傷害部分爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書  記  官  陳雅琳
參考法條：刑法第135條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
