【裁判字號】    99,審聲,13
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請庭訊錄音光碟
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度審聲字第13號
聲  請  人
即  被  告  羅文輝
上列聲請人即被告因恐嚇案件（本院99年度審易字第742 號），
聲請自費交付法庭錄音光碟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：為將審判期日之錄音內容有關被告、公訴檢
    察官及證人洪愛禎之訊問及其陳述之事項轉譯為文書提出於
    法院，爰依刑事訴訟法第44條之1 第2 項後段規定，聲請貴
    院就99年12月14日審理之99年度審易字第742 號案件，許可
    自費交付法庭錄音光碟云云。
二、按依司法院民國92年3月12 日修正發布「法庭數位錄音實施
    要點」第7 點規定「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，若自
    費請求交付法庭數位錄音光碟者，由法院指定之承辦人轉錄
    光碟交付之，並留存紀錄備查。」，及95年6 月27日修正發
    布「法庭錄音辦法」第7 條規定「依法得聲請檢閱或閱覽卷
    宗之人，得於開庭翌日起至裁判確定後30日前，繳納費用請
    求交付法庭錄音光碟。」，因此，得聲請檢閱或閱覽卷宗之
    人，始得請求法院交付法庭錄音光碟。次按辯護人於審判中
    得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，刑事訴訟法第33條第1
    項定有明文；此一規定依同法第38條規定，僅於被告或自訴
    人之代理人準用之。是以得依上開規定請求交付法庭錄音光
    碟者，限於辯護人、被告之代理人或自訴人之代理人，並不
    及於被告（最高法院92年度臺聲字第5 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人於本院99年度審易字第742 號案件中係被告，
    並非辯護人、被告之代理人或自訴人之代理人，依上開說明
    不得聲請檢閱或閱覽卷宗，自亦不得請求交付法庭錄音光碟
    至明。是聲請人請求交付99年12月14日之法庭錄音光碟，難
    謂正當，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  劉雅文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
