【裁判字號】    99,聲,1413
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1413號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  洪榮宗
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第118 號，偵查案
號：99年度毒偵字第1217號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重分別為零點陸伍公克
、零點肆柒公克，共計壹點壹貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非他
  命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒品危
  害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第2 款分別定有
  明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項 亦有明
  文規定。
二本件聲請意旨略以：臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢
  署）偵辦99年度毒偵字第1217號被告洪榮宗違反毒品危害防制
  條例案件，茲有新竹市警察局第二分局於民國99年7 月12日凌
  晨1 時55分許，查獲被告施用第二級毒品，並當場扣得被告持
  有之第二級毒品甲基安非他命（原聲請書誤載為安非他命）2
  包（毛重各為0.65公克、0.47公克），因被告業經執行觀察、
  勒戒完畢，而受不起訴處分確定，被告持有毒品之犯行應為施
  用行為所吸收，不另論罪。爰就上開查扣之物品，依首揭規定
  聲請宣告沒收、銷燬等語。
三經查：被告洪榮宗非法施用第二級毒品甲基安非他命之行為，
  經新竹地檢署檢察官聲請本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
  ，因認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並由新竹地檢署檢察官
  以99年度毒偵字第1217號為不起訴處分確定等情，有新竹地檢
  署檢察官不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
  在卷足稽。而本件扣案之甲基安非他命2 包，毛重分別為0.65
  公克、0.47公克，共計1.12公克（保管字號：新竹地檢署99年
  度安字第25 5號，扣押物品清單見新竹地檢署99年度毒偵字第
  1217號偵查卷第34頁），均係屬毒品危害防制條例管制之第二
  級毒品，為違禁物，揆諸首揭法條規定，應認本件之聲請並無
  不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1項前段，刑法第40條第2項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12      月  31    日
                  刑事第三庭  法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須添
具繕本1件）
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
