【裁判字號】    98,審訴,36
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求交換土地等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度審訴字第36號
  聲  請  人  劉福相
  相  對  人  劉來興
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任劉福相於本院九十八年度審訴字第三十六號請求交換土地等
事件，為劉來興之特別代理人。
    理      由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：相對人劉來興與劉宏山間請求交
    換土地等事件，現由本院以98年度審訴字第36號審理中，然
    因相對人中風昏迷，無訴訟能力，並提出診斷證明書附卷可
    稽，因相對人未及宣告禁治產，而無法定代理人，為此聲請
    選任聲請人為上開事件之特別代理人等語。本院審酌聲請人
    上開聲請，於法並無不合，爰選任聲請人於本院98年度審訴
    字第36號交換土地等事件，為相對人劉來興之特別代理人。
二、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
