【裁判字號】    99,竹東交簡,275
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第275號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王金生
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵字第4877號），被告於緩起訴期間內，
故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（99
年度撤緩字第208號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字
第191號），本院判決如下︰
    主  文
王金生犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告王金生所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人
      傷害逃逸罪。
（二）科刑：審酌被告駕駛自小客車肇事後，未採取即時之救護
      作為，卻逃離現場，罔顧受傷者生命、身體安全，犯罪所
      生之危害非輕，及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第191號
    被      告  王金生  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○里○鄰○○街35
                          巷1弄8號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、王金生於民國97年6月2日晚上6時50分，駕駛車牌號碼1229
    －ＨＪ號自用小客車，沿新竹縣竹東鎮○○路右轉東昇路，
    行經新竹縣竹東鎮○○路133號前，不慎擦撞路人范振良、
    葉祥隆，致范振良受有右側身體、腿部、左大腿多處擦傷、
    葉祥隆受有頭部外傷併顱內出血、多處擦傷、上唇撕裂傷之
    傷害（涉犯過失傷害罪嫌部分，業據范振良、葉祥隆撤回告
    訴，另為不起訴處分）。詎王金生明知范振良、葉祥隆因車
    禍倒地受傷，竟於肇事後未下車查看，亦未停留於現場等候
    員警到場處理，反即駛離現場，逃逸無蹤。經警方據報趕至
    現場處理，並調閱現場監視錄影畫面，查知肇事車輛車牌號
    碼為「1229－ＨＪ」，始循線查獲。
二、案經范振良、葉祥隆告訴及新竹縣警察局竹東分局報告偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告王金生於警詢及本署檢察官偵查中
    坦承不諱，核與告訴人范振良、葉祥隆於警詢及本署偵查中
    指述之情節相符，並有竹東榮民醫院、馬偕紀念醫院新竹分
    院診斷證明書、監視錄影翻拍照片6張、新竹縣警察局舉發
    違反交通管理事件通知單、車籍查詢－基本資料詳細畫面附
    卷可查，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4公共危險罪嫌。審酌被告
    肇事後棄被害人於不顧，其罪行甚重，惟犯後坦承犯行，請
    量處被告有期徒刑6月，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢  察  官    陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
