【裁判字號】    99,竹小,378
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第378號
原      告  楊志鋐
訴訟代理人  楊麗卿
被      告  馮建文
上列當事人間損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，由
本院刑事庭移送前來(99年度審附民字第74號)，本院於民國99年
12月27日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參萬捌仟元，及自民國九十九年七月七日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國99年間將其所有車牌號碼為0160
    -SG號之自用小客車停放於新竹市○○路1050巷內停車格上
    ，詎被告竟不法侵奪該車輛造成該車輛毀損，並導致原告因
    此支付新臺幣38,000元之修繕費用，為此爰依法提起本件訴
    訟，請求被告如數賠償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告則到庭表示其對於原告上開主張及請求之金額均無意見
    等語。
三、本院之判斷：
(一)原告主張之前揭事實，既為被告到庭所不爭執，自堪信為真
    實。
(二)從而，原告依據侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告賠
    償38,000元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即99年7月7日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應
    予准許。
四、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
五、本件係原告於刑事訴訟程序提起之附帶民事訴訟，並經本院
    刑事庭裁定移送本院民事庭審理，依刑事訴訟法第504條第
    2項規定，應免納裁判費，且經本院刑事庭裁定移送後，於
    本院民事訴訟程序進行期間亦無支付任何訴訟費用，是本院
    於裁判時即無確定訴訟費用金額之必要，併此敘明。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
