【裁判字號】    99,司促,12412
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司促字第12412號
債  權  人  張清榮
上債權人與債務人一揚空調工程有限公司、吳秋娥等間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項
，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債權人應為「張清榮」或「張朝益」，並提出
                最新戶籍謄本（記事欄不可省略），併請更正
                正確之聲請人。
              債務人應為一揚空調工程有限公司、吳秋娥等
                二人或為一揚空調工程有限公司一人，並釋明
                法定代理人為何？
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
