【裁判字號】    99,審交易,51
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第51號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林原甫
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
97號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
林原甫因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林原甫於民國98年11月15日10時10分許，騎乘車牌號碼318
    —GKL 號重型機車，沿新竹市○區○○路由北往南方向行駛
    ，途經中華路與振興路口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應遵守道路
    交通號誌之指示，而依當時天候陰天、日間自然光線、柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，行車管制號誌亦
    屬正常之情形，並無不能注意之情事，其竟疏於注意，於其
    車道前方號誌已轉為紅燈時，仍不依號誌指示貿然前行，適
    有李滿足騎乘車牌號碼MXV —650 號重型機車，搭載蔡秀琴
    由新竹市○○路往振興路方向行駛至該處，因閃避不及，兩
    車相撞，致李滿足及蔡秀琴人車倒地，李滿足因而受有左鎖
    骨閉鎖性骨折及腦震盪無意識喪失之傷害（蔡秀琴則未提出
    告訴）。
二、案經李滿足訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣竹地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告林原甫所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，
    或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，此
    合先敘明。
二、訊據被告林原甫對於上揭事實坦承不諱，並經告訴人李滿足
    於警詢及偵訊時指訴綦詳，且為證人蔡秀琴於警詢及偵訊時
    證述明確，復有道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調
    查報告表（一）及（二）各1 份、現場照片8 幀、駕駛執照
    2 份暨行車執照2 份等附卷足稽。又告訴人李滿足確係因本
    件車禍而受傷等情，亦有新竹國泰綜合醫院診斷證明書1 份
    存卷為憑。按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與
    燈光號誌並用時，以交通指揮人員之指揮為準，道路交通安
    全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。參諸案發當時天候
    為陰天，日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    及視距良好，行車管制號誌亦屬正常等情，為前述道路交通
    事故調查報告表（一）記載甚明，客觀上並無不能注意之情
    事，被告行經號誌管制路口，竟未依號誌指示行駛，致撞擊
    告訴人李滿足，造成告訴人李滿足當場倒地，因而受有前述
    之傷害，其就本件車禍事故之發生，確有過失。經將本案送
    臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認：林
    原甫駕駛重機車，行經號誌管制路口，未依號誌指示行駛，
    造成撞擊，為肇事原因；李滿足駕駛重機車，措手不及，無
    肇事因素等情，有該車輛行車事故鑑定委員會99年4 月19日
    竹苗鑑990125字第0995301193號函暨鑑定意見書1 份附卷足
    佐；再經本院送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結
    果，亦同上揭臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見等情，有該車輛行車事故覆議鑑定委員會99年6 月7 日覆
    議字第0996202106號函1 份附卷足憑。又告訴人確因本件車
    禍受有前揭傷害，業如前述，則被告之過失行為與告訴人所
    受傷害間，具有相當因果關係，亦堪認定。綜上，被告前揭
    自白核與事實相符而堪採信，本案事證已臻明確，被告之過
    失傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告林原甫所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之素行，過失程度、犯罪之情節、手段、
    所生之危害、被害人所受傷害情形暨被告犯罪後雖坦承犯行
    ，然並未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、 第299 條第1
項前段，第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官邱志平到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
