【裁判字號】    99,竹東簡,204
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第204號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  范建民
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第7262號），本院判決如下：
    主  文
范建民犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不
      法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1款定有明文。查
      被告范建民與被害人朱嘉茹係夫妻關係，為家庭暴力防治
      法第3條第1款之家庭成員，被告違反本院99年度家護字第
      140號民事通常保護令裁定，於民國99年9月5日晚上10時
      許，在被害人朱嘉茹位於新竹縣竹東鎮○○街148號9樓之
      娘家，毆打朱嘉茹左臉1巴掌之行為係屬對朱嘉茹實施身
      體及精神上不法侵害。是核被告范建民所為，係違反本院
      家事法庭依家庭暴力防治法第14條第1款所為之裁定，而
      犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反法院所為禁止實施
      家庭暴力行為之民事通常保護令罪。
（二）科刑：審酌被告僅因被害人朱嘉茹未接其電話及遲未開門
      ，即對被害人朱嘉茹為身體、精神上不法侵害，其未體認
      家庭成員相互尊重之精神，對被害人實施身體及精神上不
      法侵害之行為，顯然漠視國家欲促進其家庭和諧所為之努
      力，實無足取，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，且經
      被害人原諒，暨被告之生活狀況、品行、智識程度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  竹東簡易庭    法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7262號
    被      告  范建民  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣五峰鄉大隘村2鄰21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、范建民與朱嘉茹係夫妻，屬於家庭暴力防治法第3條第1款所
    規定之家庭成員關係，范建民前因毆打朱嘉茹之行為，經朱
    嘉茹向臺灣新竹地方法院聲請民事通常保護令，嗣由該院於
    民國99年5月4日核發99年度家護字第140號民事通常保護令
    ，裁定令范建民不得對朱嘉茹實施身體或精神上不法侵害之
    行為，期間為10月，范建民並於同年5月16日收受上開保護
    令裁定，已知悉應遵守之事項。詎范建民於99年9月5日晚上
    10時40分許，在朱嘉茹位於新竹縣竹東鎮○○街148號9樓之
    娘家，因朱嘉茹未回應其前所撥打之電話，且敲門數分鐘後
    才前來開門，竟基於違反前開保護令之犯意，於朱嘉茹開門
    後，旋即徒手毆打朱嘉茹左臉1巴掌（未成傷），對朱嘉茹
    為身體上不法侵害之行為，而違反保護令之規定。
二、案經朱嘉茹訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告范建民於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人朱嘉茹於警詢及偵查中證述之情節相符，並有臺
    灣新竹地方法院99年度家護字第140號民事通常保護令、新
    竹縣政府警察局竹東分局99年5月16日及99年9月5日保護令
    執行記錄表、送達證書、處理家庭暴力案件現場報告表、約
    制告誡家庭暴力相對人紀錄表各1份及刑案照片2張附卷可稽
    ，被告之自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官  洪  靜  宜
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
