【裁判字號】    99,撤緩,146
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第146號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束
人          郭玉蓮
上列聲請人因受保護管束人違反竊盜案件，聲請撤銷緩刑宣告（
99年度執聲字第1054號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受保護管束人郭玉蓮前因犯竊盜罪案件，經
    本院於民國99年5 月3 日以99年度審竹簡字第429 號判決判
    處拘役30日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日（此部
    分聲請書誤載為易服勞役，應予更正），緩刑2 年，緩刑期
    間內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供120 小時之義務勞務，而於99年5 月31日確定。惟
    受保護管束人因患有中度慢性精神疾病及巴金森氏症，經觀
    護人約談時發現其因上開病情影響，有手腳不自主抖動情形
    ，亦有難以溝通之現象，而有執行義務勞務上之困難，因認
    受保護管束人已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷前
    開緩刑宣告等語。
二、聲請人所述之上開事實，雖據其提出受保護管束人上開案件
    之判決正本、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處開立之
    診斷證明書影本及受保護管束人身心障礙手冊影本各1 份，
    並經本院依職權調閱臺灣新竹地方法院檢察署99年度執緩字
    第339 號執行卷宗屬實，且本院依職權發函國軍新竹地區醫
    院附設民眾診療服務處，亦經函覆稱：受保護管束人確實罹
    有上開疾病，可能無法從事社會勞動服務等情，固有該醫院
    99年12月24日醫桃新民字第0990000638號函在卷可稽。惟查
    ：
  (一)緩刑制度設計之本旨，除可避免執行短期自由刑之流弊外，
    主要目的係在獎勵惡性較輕者使其遷善，而經宣告緩刑後，
    若有具體事證足認受宣告者並不因此有改過遷善之意，即不
    宜給予緩刑之寬典，乃另有撤銷緩刑宣告制度。又受緩刑之
    宣告而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節
    重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4 款固
    有明文規定。惟考其立法意旨略以：修正條文第74條第2 項
    增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守
    之事項（例如向被害人支付相當數額、向公庫支付一定之金
    額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為預防再犯
    之事項），明定違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩
    刑宣告，以期週延，且本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤
    銷與否之權限，實質要件即以「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。至於所
    謂「情節重大」，係指：受判決人顯有履行負擔之可能，而
    隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯
    有逃匿之虞等情事而言。準此，上揭「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告於緩刑
    期間內違反應遵守事項之情節是否重大，是否已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定2 款要件，有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予
    撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
  (二)本案受保護管束人雖患有中度慢性精神疾病及巴金森氏症，
    以致有手腳不自主抖動、有時難以溝通，的確有無法從事社
    會勞動服務之可能，惟此等精神疾病並非受保護管束人故意
    招致，實屬客觀上不可抗力之因素，難認為係受保護管束人
    故意拒絕履行緩刑期內之負擔；況且受保護管束人於99年11
    月12日即曾向執行機關提出聲請，說明因其病情之因素，無
    法順利完成120 小時之義務勞務，希望執行機關改以每月至
    執行機關報到代替前開120 小時義務勞務等語，此亦有受保
    護管束人親筆書寫之聲請表影本1 份在卷可稽（見99年度執
    緩字第339 號卷頁14），則受保護管束人知悉因自己本身健
    康因素，無法完成檢察官所命120 小時之義務勞務，遂提出
    上開聲請書，提出替代方案，可見其仍有服從檢察官命其為
    一定行為之意願，並非刻意違反檢察官之命令。
  (三)綜上，緩刑期內應服義務勞務，此為原承辦法官本其職權認
    為適當而為宣告之處分，受保護管束人倘故意不遵守，自屬
    情節重大，而應撤銷緩刑之宣告，然本案受保護管束人係因
    罹患中度慢性精神疾病及巴金森氏症，以致無法提供120 小
    時之義務勞務，實屬客觀上不可抗力之因素，該無法履行之
    原因，並非有履行之可能故意不履行、無正當事由拒絕履行
    或顯有逃匿之虞等情事，而無違反刑法第75條之1 第1 項第
    4 款情節重大之情形，顯難認受刑人具有「違反第75條之1
    第1 項第4 款事由，足認原宣告之緩刑難收預期效果而有執
    行刑罰之必要」之情形，故聲請人聲請撤銷本院99年度審竹
    簡字第429 號對受刑人所為之緩刑宣告，為無理由，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  劉雅文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
