【裁判字號】    99,竹簡,758
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第758號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳政隆
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第8194號），本院判決如下：
    主  文
吳政隆犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書
罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；如附表各該編號所示偽造「吳秉羽」署押共捌枚及指印共
玖枚，均沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；如附表各該編號所示偽造「吳秉羽」署押共捌
枚及指印共玖枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）吳政隆前曾於民國96年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法
      院於96年5 月31日以96年度基簡字第603 號判處有期徒刑
      5 月，緩刑3 年，於96年6 月23日確定；又經臺灣基隆地
      方法院於96年9 月5 日以96年度撤緩字第29號裁定撤銷緩
      刑，於96年9 月12日確定。其又於96年間因違反毒品危害
      防制條例案件，經臺灣基隆地方法院於96年7 月13日以96
      年度訴字第375 號判處有期徒刑6 月，於96年8 月13日確
      定。嗣上揭二案件，經臺灣基隆地方法院於96年10月16日
      以96年度聲減字第1690號裁定分別為減為有期徒刑3 月、
      3 月，應執行有期徒刑5 月，於96年10月29日確定。其自
      96年11月18日入監執行，於97年1 月25日因易科罰金執行
      完畢。
（二）詎吳政隆仍不知悔改，其明知飲酒後，其控制力及注意力
      均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕
      車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於
      97年6 月3 日17時許起至同日21時許止，在基隆市和平島
      中船公司附近之飛鳳卡拉OK店飲用米酒，已達不能安全駕
      駛動力交通工具之程度，猶仍於同日21時許飲酒結束後，
      騎乘車牌號碼RVC ─116 號之輕型機車，自該飲酒處出發
      ，沿臺北縣瑞芳鎮臺二線濱海公路由基隆往瑞芳方向行駛
      。於同日21時43分許，其騎乘上揭機車行經臺北縣瑞芳鎮
      臺二線與深澳路路口時，經警欄檢，對其施以呼氣酒精濃
      度測試結果高達每公升0.69毫克。
（三）詎吳政隆為免受罰，竟另行起意，並基於接續行使偽造私
      文書及偽造署押之犯意，在上揭遭攔檢之地點，冒用其兄
      吳秉羽之名義應訊，並在如附表編號一所示臺北縣政府警
      察局瑞芳分局酒精測定紀錄表（1 式2 份）中受測者欄處
      偽簽「吳秉羽」之署押共2 枚，並按捺指印共2 枚。經警
      將其帶回臺北縣政府警察局瑞芳分局後，吳政隆接續在如
      附表編號二所示汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表上
      偽簽「吳秉羽」之署押1 枚及按捺指印1 枚，在如附表編
      號三所示臺北縣政府警察局瑞芳分局執行拘提逮捕告知本
      人通知書上偽簽「吳秉羽」之署押1 枚及按捺指印1 枚，
      在如附表編號四所示臺北縣政府警察局瑞芳分局執行拘提
      逮捕告知親友通知書上偽簽「吳秉羽」之署押1 枚及按捺
      指印1 枚，在如附表編號五所示夜間詢問同意書上偽簽「
      吳秉羽」之署押1 枚及按捺指印1 枚，在如附表編號六所
      示吳秉羽之口卡片上偽簽「吳秉羽」之署押1 枚及按捺指
      印3 枚；暨於如附表編號七所示臺北縣政府警察局97年6
      月3 日北縣警交字第C0 0000000號舉發違反道路交通管理
      事件通知單之收受通知聯者簽章欄上偽簽「吳秉羽」署押
      1 枚後，並持以行使而交回執行員警收執處理，表示吳秉
      羽已收受該舉發違反道路交通管理事件通知單，足以生損
      害於吳秉羽本人之權益、交通監理機關對於道路交通管理
      處罰之正確性及警察、偵查機關對於犯罪嫌疑人身份認定
      之正確性。嗣因吳政隆簽名於「汽機車駕駛人酒後生理平
      衡檢測紀錄表」時有所疏忽，先寫出自己真實姓名即「吳
      政隆」，而後才要求更正，另行簽署「吳秉羽」之姓名於
      重新印製之該紀錄表，經警察覺有異，盤問後查悉上情。
（四）案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢
      察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告吳政隆於警詢及偵訊時之自白（見臺灣基隆地方法院
      檢察署97年度偵字第2443號偵卷【以下簡稱第2443偵卷】
      第4 至7 、35至37頁）。
（二）警員曾國成於97年6 月3 日出具之執勤報告書1 份（見第
      2443號偵卷第11至12頁）。
（三）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份
      （北縣警交字第C00000000 號，見第2443號偵卷第17、25
      頁）：被告酒測值達每公升0.69毫克，其確有酒後駕車之
      犯行；另按道路交通安全規則第114 條第2 款規定，倘汽
      車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
      以上者，即不得駕駛車輛。
（四）臺北縣政府警察局瑞芳分局酒精測定紀錄表1 份（見第24
      43號偵卷第15頁）：證明被告經警於97年6 月3 日晚間9
      時43分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.69毫克
      。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（此有法務部88年5月18日 (88)法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可供參照），而本件被告之呼氣所含酒精濃度測試結果
      既高達每公升0.69毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
      「汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表」之檢測過程中
      ，畫圈圈畫在指定範圍外而不合格，經認定為不能安全駕
      駛，復觀諸「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」中
      ，被告經警認定對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕
      駛判斷力，顯然欠佳，且駕駛過程，因【反應遲緩，車身
      搖擺不定】原因，而命其作直線測試及平橫動作，有腳步
      不穩或手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛，另有【含糊不清
      ，腳步不穩】跡象，顯然無法安全駕駛等情，此有警員製
      作之汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及刑法第185
      條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份附卷足資為憑（見第24
      43號偵卷第13、14、26、27頁），堪認被告於飲酒後顯已
      達不能安全駕駛之程度。
（六）此外，復有證人游文豪、魏允中、張庭昇及曾國成於偵查
      中之證述等在卷足稽，且有車牌號碼RVC ─116 號輕型機
      車之車籍資料1 份、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單影本1 份（北縣警交字第C00000000 號）
      、臺北縣政府警察局瑞芳分局通知2 份、夜間詢問同意書
      1 份、吳政隆之口卡片1 份、吳秉羽口卡片1 份、吳政隆
      之指紋卡片1 份暨內政部警政署刑事警察局97年7 月17日
      刑紋字第0970106574號鑑驗書1 份等在卷可稽（見第2443
      號偵卷第17至19、28至31、50至52、64至65頁）。綜上，
      本案事證明確，被告所為上揭犯行洵堪認定，應依法予以
      論罪科刑。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、如前揭犯罪事實第（二）所示部分：按被告吳政隆於飲酒
      後已達不能駕駛動力交通工具之狀態，猶仍駕駛前揭機車
      行駛於道路上，是其此部分所為，係犯刑法第185 條之3
      之酒後駕車公共危險罪。
  ２、如前揭犯罪事實欄第（三）部分：
    (1)按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
      人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類
      似簽名之行為者而言，最高法院80年度臺非字第277 號判
      決要旨可資參照；次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽
      造簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已
      為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯
      偽造文書罪，最高法院85年度臺非字第146 號判決要旨可
      資參照；另按「…原判決附表一（4 ）所載『高雄縣警察
      局林園分局通知』（通知被告本人聯及通知家屬聯），依
      各該通知所載內容，分別略謂被告（冒名○○○）因竊盜
      案件經警依刑事訴訟法之規定逕行拘提或逮捕，特此通知
      其本人，並通知其家屬，及得選任辯護人到場各等語，無
      非為警察機關因其逕行拘提或逮捕犯罪嫌疑人，認應依刑
      事訴訟法第八十八條之一第四項規定告知其本人及其家屬
      ，所踐行之程式而已，是以被告在各該通知聯之『被通知
      人簽章欄』下方偽簽『○○○』之姓名及按捺指印，僅係
      處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之
      意思及曾為何項之意思表示（此與交通違規人在警員製作
      之舉發交通違規事件通知單上『收受通知聯者簽章』欄內
      偽簽他人姓名，具有表示收到該通知單之意，情形並非相
      同），自難認應成立刑法第二百十條之偽造私文書罪，…
      。」此亦有最高法院91年度臺非字第295 號判決意旨可資
      參照。
    (2)核被告吳政隆於如附表編號一至六所示文件上，偽簽「吳
      秉羽」署押或按捺指印等犯行，僅單純作為簽名者人格同
      一性之證明，並無其他法律上之用意，核其所為，均係犯
      刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。另被告在如附表編號
      七所示之臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單（北縣警交字第C00000000 號）上偽簽「吳秉羽」署
      名之行為，係假冒吳秉羽之名義，表示願意收受該通知單
      之意思，是以該文件已具備私文書之性質，故被告偽造後
      ，復持以交付承辦員警存查而行使之，自足以生損害於被
      害人吳秉羽本人之權益及交通監理機關對於交通事件處罰
      與司法機關對於偵查犯罪之正確性，是核被告此部分所為
      ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；又
      其偽造署押之犯行乃偽造私文書之階段行為，其偽造私文
      書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，皆
      不另論罪。至檢察官聲請簡易判決處刑書原認附表編號一
      至六所示之文件均屬私文書之一種，此部分容有誤會，附
      此敘明。
    (3)按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
      法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
      在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
      個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
      理，屬接續犯之範疇，最高法院86年臺上字第3295號判例
      意旨可資參照。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性
      為前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續
      不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評
      價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人
      對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結合。
      從而，被告先後於附表編號一至六所示之文件上偽造「吳
      秉羽」之署名及按捺指印多次，各均係於密切接近之時地
      實施，行為間之獨立性極為薄弱，主觀上當有自始至終於
      該案件各階段進行過程接續冒名「吳秉羽」之意，且侵害
      相同之法益，應屬接續犯。
    (4)核被告此部分所為，係犯刑法第217 條之偽造署押罪及同
      法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又被告係以
      一接續行為，同時觸犯刑法第217 條之偽造署押罪及同法
      第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，乃一行為觸犯
      數罪名之想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書論處。
  ３、又被告所犯酒後駕車公共危險罪及行使偽造私文書罪間，
      犯意各別、行為互殊、罪名相異，應予分論併罰。
（二）量刑：查被告前曾於96年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方
      法院於96年5 月31日以96年度基簡字第603 號判處有期徒
      刑5 月，緩刑3 年，於96年6 月23日確定；又經臺灣基隆
      地方法院於96年9 月5 日以96年度撤緩字第29號裁定撤銷
      緩刑，於96年9 月12日確定。其又於96年間因違反毒品危
      害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院於96年7 月13日以
      96年度訴字第375 號判處有期徒刑6 月，於96年8 月13日
      確定。嗣上揭二案件，經臺灣基隆地方法院於96年10月16
      日以96年度聲減字第1690號裁定分別為減為有期徒刑3 月
      、3 月，應執行有期徒刑5 月，於96年10月29日確定。其
      自96年11月18日入監執行，於97年1 月25日因易科罰金執
      行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資歷查註紀
      錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其
      於前案有期徒刑執行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
      刑。爰審酌被告於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，嚴重影響交
      通安全，且因其酒後駕車為警查獲而一時畏懼，為圖卸責
      ，竟為掩飾其身份而冒用他人名義應訊，進而行使前揭偽
      造之私文書，使被害人吳秉羽有遭受行政裁罰及刑事責任
      之危險，並影響警方取締交通違規事件與偵辦公共危險犯
      罪之正確性，所幸犯後坦承犯行，態度尚可，並同時考量
      其犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，並定其應執
      行刑，及諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）沒收：如附表編號一至七所示文件上所偽造之「吳秉羽」
      之署押共8 枚及指印9 枚，不問屬於被告與否，均應依刑
      法第219 條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第1 項，刑法第185 條之3 、第210 條、第216 條、第217
    條第1 項、第219 條、第55條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  劉雅文
附表：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│  文    件    名    稱  │偽造署押之內容及數量│
├──┼────────────┼──────────┤
│ 一 │臺北縣政府警察局瑞芳分局│「吳秉羽」之署押2 枚│
│    │酒精測定紀錄表中「受測者│及指印2 枚。        │
│    │」欄。                  │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 二 │汽機車駕駛人酒後生理協調│「吳秉羽」之署押1 枚│
│    │平衡檢測紀錄表「受檢測人│及指印1 枚。        │
│    │簽章捺印」欄。          │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 三 │臺北縣政府警察局瑞芳分局│「吳秉羽」之署押1 枚│
│    │執行拘提逮捕告知本人通知│及指印1 枚。        │
│    │書中「被通知人簽名捺印」│                    │
│    │欄。                    │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 四 │臺北縣政府警察局瑞芳分局│「吳秉羽」之署押1 枚│
│    │執行拘提逮捕告知親友通知│及指印1 枚。        │
│    │書中「被通知人姓名」欄。│                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 五 │夜間詢問同意書「立切結書│「吳秉羽」之署押1 枚│
│    │人」欄。                │及指印1 枚。        │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 六 │吳秉羽之口卡片。        │「吳秉羽」之署押1 枚│
│    │                        │及指印3 枚。        │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 七 │臺北縣政府警察局舉發違反│「吳秉羽」之署押1 枚│
│    │道路交通管理事件通知單（│。                  │
│    │北縣警交字第C00000000 號│                    │
│    │）之「收受通知聯者簽章」│                    │
│    │欄。                    │                    │
└──┴────────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
