【裁判字號】    99,竹簡,121
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第121號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳慶泉
選任辯護人  廖宜祥律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第770 號），本院判決如下：
    主  文
吳慶泉犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）吳慶泉與陳紅因合夥關係而生糾紛，吳慶泉竟先後為下列
      犯行：
   1、其基於恐嚇危害於安全之犯意，於民國98年12月8 日17時
      14分許，以持用之門號0000000000號行動電話，傳送內容
      為「安麗和成功三路教室會因妳出事，找你妹妹和老爸先
      」之簡訊至陳紅所持用之門號0000000000號行動電話內，
      而以此加害生命、身體之事恐嚇陳紅，致陳紅接收該簡訊
      並閱讀內容後心生畏懼而致生危害於安全。
   2、其復另行起意，並基於恐嚇危害安全之犯意，於98年12月
      13日20時31分許，以持用之上揭門號之行動電話，傳送「
      內容為「你執意如此做，不接電話，妳會有無盡的困擾，
      10點前回覆，不然自己看著辦」之簡訊至陳紅所持用之前
      開門號之行動電話內，而以此加害生命、身體之事恐嚇陳
      紅，致陳紅接收該簡訊並閱讀內容後心生畏懼而致生危害
      於安全。
（二）嗣因陳紅於98年12月29日提出告訴，經警通知吳慶泉到案
      說明，而為警循線查悉上情。
（三）案經陳紅訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告吳慶泉於警詢、偵查中之供述及本院調查時之自白。
（二）告訴人陳紅於警詢、偵訊中之指訴。
（三）簡訊翻拍照片2張。
三、論罪科刑：
    核被告吳慶泉所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告上開2 次恐嚇犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告因與告訴人有糾紛，欲使告訴人出面解決
    ，竟以行動電話傳送前揭內含恫嚇言詞之簡訊，恫嚇告訴人
    ，造成告訴人心生畏懼，其犯罪動機、目的及手段殊值譴責
    ，惟念其於偵訊及本院調查時業已坦承犯罪，態度良好，且
    事後與告訴人達成和解，告訴人並具狀陳述請為緩刑之宣告
    等情，有和解書及陳情書各1 份在卷可稽，另審酌被告之素
    行、生活狀況，智識程度、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前於87年間曾因竊盜案件，經臺灣高等院以88年
    度上易字第2063號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，
    惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷等情，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份存卷可考，是上開刑之宣告依刑法第76條前段
    之規定，已失其效力，與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同
    ，其因一時失慮致罹刑典，且其本身為重度肢體殘障，此有
    中華民國殘障手冊影本1 份存卷可參（見本院卷第36頁），
    為社會之弱勢族群，謀生本屬不易，且其與告訴人已達成和
    解，業如前述，告訴人並具狀表示同意給予被告緩刑之機會
    ，故本院斟酌上開各情，認被告經此偵、審程序之教訓，當
    知警惕，諒無再犯之虞，認其所受宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年，以勵
    自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                               書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
