【裁判字號】    99,竹簡,400
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第400號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林龍崗
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第4503號），本院判決如下：
    主  文
林龍崗犯建築法第九十五條之違法重建罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告林龍崗所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審
    酌被告無視建築安全而任意搭蓋違建，經主管機關查報拆除
    後又再次於原址重建，所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承
    犯行暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，建築法第
    95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4503號
    被      告  林龍崗  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉湖鏡村22鄰美之城18
                        3號
上列被告因違反建築法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林龍崗為門牌號碼新竹縣湖口鄉湖鏡村22 鄰美之城183號建
    物所有權人，其未經許可，於民國88年間，在該建物1樓及2
    樓增建RC磚造構造、2層樓高約6.5公尺、佔地面積約30平方
    公尺之違章建築，又於93年間，在上址建物樓頂搭建金屬鐵
    皮構造、1層樓高約3公尺、佔地面積約22平方公尺之違章建
    築，嗣經新竹縣政府工務處工程科於97年10月27日派員強制
    拆除，竟復於同年12月間某日，在先前拆除後遺留之建物結
    構兩側重新搭建金屬鐵皮，並將屋頂未遭拆除部分以自攻螺
    絲固定而重建。嗣於98年5月6日，經新竹縣政府工務處建築
    管理科派員前往上址勘查始查獲上情。
二、案經新竹縣政府函請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告林龍崗坦承不諱，並經證人陳美靜
    、彭偉倫、鄭先瑩證述於卷，復有新竹縣政府98年9月2日府
    工建字第0980136606號函文、97年1月8日府工建字第097000
    1809號函文、97年10月2日府工程字第0970028983號函文、9
    7年11月28日府工程字第0970177660號函文，暨所附98年5月
    6日新竹縣湖口鄉湖鏡村22鄰美之城183號樓頂鐵皮違章構造
    物復原照片、新竹縣湖口鄉公所違章建築查報單等在卷可稽
    ，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告林龍崗所為，係違反建築法第95條之重建強制拆除之
    建築物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
