【裁判字號】    99,審訴,681
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第681號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  高天賜
指定辯護人  本院公設辯護人  林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第89號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年12月31日下午5 時在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                                  法  官  楊惠芬
                                  書記官  張懿中
                                  通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    高天賜施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（淨重零點肆零肆零公克、驗餘淨重零點肆零
    貳零公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月。應執行有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（
    淨重零點肆零肆零公克、驗餘淨重零點肆零貳零公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）高天賜前於民國95年間因施用毒品案件，經本院於95年6
      月19日以95年度毒聲字第223 號裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒，旋因觀察勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，於95
      年12月22日執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於95年12月22日以95年度毒偵緝字第125 、126 號
      為不起訴處分確定。其又於97年間因施用毒品案件，經本
      院於98年4 月10日以98年度審訴字第97號判處有期徒刑6
      月，於98年4 月10日確定。
（二）詎高天賜猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於前案觀察勒戒處
      分執行完畢及前案違反毒品危害防制條例案件後，又另行
      起意，並基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月
      6 日上午9 時許，在新竹縣湖口鄉長嶺村16鄰20號，以吸
      食香菸摻入海洛因之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
      其又另行起意，並基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      意，於99年5 月6 日上午10時許，在上址，以將甲基安非
      他命放入玻璃球燒烤  吸食之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣於99年5 月6 日12時50分許，在上址，
      其因形跡可疑而為警盤查，經警獲其同意後實施搜索，扣
      得其所有之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.6240公克，淨
      重0.4040公克，驗餘淨重0.4020公克）。復經警將其親採
      封緘之尿液送驗結果，呈可待因陽性反應、嗎啡陽性反應
      、安非他命陽性反應及甲基安非他命陽性反應，因而為警
      循線查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  張懿中
                                法      官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書  記  官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
