【裁判字號】    99,竹東交簡,237
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第237號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳盈吉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7128號），本院判決如下：
    主  文
陳盈吉犯妨害公眾往來安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往
      來安全罪。
（二）科刑：審酌被告因規避警察盤查，在快速道路中連續蛇行
      、逆向行駛，對道路交通往來之安全危害，併參酌被告生
      活狀況及智識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  張淑芬
附錄本判決論罪科刑實體法條：
中華民國刑法第185條第1 項 (妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
附件：
灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7128號
    被      告  陳盈吉  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○路244巷
                        21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳盈吉於民國99年9月9日上午9時18分許，騎乘車牌號碼
    N3X-552號重型機車搭載友人鄭暐，行經新竹縣竹東鎮○○
    路與中山路口，因未戴安全帽遭警方攔查時，竟為規避警員
    之取締，明知快速道路之車輛均以高速行駛，蛇行及逆向行
    駛，均足以造成使用該公路之人、車往來之危險，竟罔顧此
    一危險，為逃避警方取締乃加速逃逸進入台68線東西向快速
    道路入口，並於上開快速道路12.4公里處沿竹東往新竹方向
    逆向向東行駛，以此方法，致生前開道路通行車輛往來之危
    險。嗣因擦撞分隔島而遭警方逮捕查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告陳盈吉對於上揭事實供承不諱，核與證人鄭暐證述
    情節相符，且有蒐證錄影光碟、新竹縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單3紙及現場蒐證照片4張等可資佐證，是
    被告犯嫌應堪認定。
二、按刑法第185條第1項之公共危險罪，所謂致生往來之危險
    ，只須發生危險為已足，不以發生實害為必要。又所謂「他
    法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來通
    行之方法皆是。查被告逆向行駛於快速道路上，嚴重威脅其
    他用路人之通行權利及生命、身體安全，顯已致生陸路往來
    之危險，所為係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全罪
    嫌。請審酌被告年紀尚輕，一時思慮不周，為逃避臨檢方而
    倉惶鑄錯，事後坦承犯行，態度良好，其行為未造成具體實
    害且情節尚屬輕微等情，請予從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        檢 察 官  黃士元
                        檢 察 官  呂雅純
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        書 記 官  王榆婷
附錄法條
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
