【裁判字號】    99,竹北簡,560
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第560號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳敏杏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1885號），本院判決如下：
    主  文
陳敏杏犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告陳敏杏所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
      。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的、手段及所生危害
      與所竊之財物價值計新臺幣2,706元，及犯罪後坦承犯行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
      算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務
      勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑期內付保護管
      束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、
      政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
      團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
      全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，
      倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足
      認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
      依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑之宣告
      ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項、第2項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段、第
    74 條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度速偵字第1885號
   被     告  陳敏杏   女34歲（民國○○年○月○○日生）
                       住苗栗縣竹南鎮○○○○路3段228巷
                       44號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、陳敏杏意圖為自己不法之所有，於民國99年11月21日15時起
    至17時許，在新竹縣竹北市○○○路「家樂福公司」內，徒
    手竊取價值共新臺幣（下同）2,706元之森田美村五金1個、
    廚房配件包1個、香水1瓶、馬宣妮洗精1瓶、TO-FUOYAKO摔
    不破隨身鏡2個、TO-FUOYAKO溝尺2個、豆腐人滑鼠及滑鼠墊
    1組、白色滑鼠1個、防水防風手套2個、麥肯薯餅1包、台畜
    火腿2包、綜合糖果包1包等物，得手後藏放於隨身背包及手
    提包內，未經結帳即離開收銀區，旋遭「家樂福公司」安全
    課助理顏俊銘發覺並遭賣場警衛欄下，而報警查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告陳敏杏之自白。
          （二）證人顏俊銘之指述。
          （三）扣押筆錄及扣押物品目錄表1份、贓物領據（
                保管）單1張、蒐證照片6張在卷可稽，事證明
                確，被告犯行堪以認定。
二、所犯法條：核被告陳敏杏所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    28    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
