【裁判字號】    99,消債清,12
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債清字第12號
聲  請  人  黃郁惠
上列聲請人與相對人萬泰商業銀行股份有限公司等消費者債務清
理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人黃郁惠自中華民國九十九年十二月三十一日起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83 條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，未經多數債權人表示同意，此
    有本院98年度司執消債更字第3 號案卷可稽。本件斟酌債務
    人所提出之更生方案，其主張每月生活必要支出高達新臺幣
    （下同）29,487元，又依債務人之98年度綜合所得稅資料，
    債務人平均每月收入42,699 元，第1期至第36期卻僅願每月
    清償20,000元、第37期至第60期每期清償25,000元，第61期
    至第96期每期清償30,000 元，清償年限8年，所提更生方案
    清償成數僅占全體債務之34.02 ％，依聲請人之收入該比例
    對債權人並非公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可
    更生方案之要件，且聲請人亦聲明，如債權人不同意前開清
    償更生方案，則聲請改由本院裁定清算。
三、又經本院調閱債務人稅務電子閘門財產所得明細表，其名下
    僅有98年度薪資所得，除此之外，並無其他可供即時換價之
    不動產及較具有價值之動產，堪認債務人之財產應不敷清償
    清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並
    同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書  記  官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
