【裁判字號】    99,審易,387
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第387號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  江淑君
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第623 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年12月31日下午5 時在本院刑事第六法庭宣示判決，
出席職員如下：
                                  法  官  楊惠芬
                                  書記官  張懿中
                                  通  譯  許佳雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    江淑君施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）江淑君前曾於民國98年間因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於98年7 月24日以98年度審訴字第277 號就施用第
      一級毒品部分判處有期徒刑6 月，施用第二級毒品部分判
      處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑8 月，於98年7 月24日
      確定，並於99年2 月3日易科罰金執行完畢。
（二）江淑君前曾於96年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於96年11月26日以96年度
      毒聲字第391 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、
      勒戒結果，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年7 月14日
      執行完畢而出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
      97年7 月14日以97年度毒偵緝字第79、80號為不起訴處分
      確定。又於98年2 月間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官起訴，而經本院於98年7 月24日以98年
      度審訴字第227 號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑6
      月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑3 月，應執行有期
      徒刑8 月，於98年7 月24日確定。其又於98年9 月間因施
      用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，而
      經本院於99年3 月18日以98年度審訴字第964 號就施用第
      一級毒品部分判處有期徒刑7 月，施用第二級毒品部分判
      處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定。
（三）詎江淑君猶不知悔改，仍未戒斷毒癮，復於前開觀察勒戒
      執行完畢及前揭違反毒品危害防制條例案件後，又另行起
      意，並基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
      2 月10日上午某時許，在其位於新竹市○○路640 巷528
      弄20號之居處內，以將第二級毒品甲基安非他命置放玻璃
      球內燒烤，讓其起煙霧，再以吸食器吸食煙霧之方式，施
      用第二級毒品甲基安非他命。嗣於99年2 月10日中午12時
      45分許為警持本院核發之拘票，在江淑君位於新竹市○○
      路640 巷528 弄20號居處前拘獲。經警將其同意後親採封
      緘之尿液送驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
      而為警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  張懿中
                                法      官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書  記  官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
