【裁判字號】    99,竹北簡,444
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第444號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林孝勳
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1504號），本院判決如下：
    主  文
林孝勳犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。扣案之活動板手、
水管鉗、老虎鉗各壹支及麻布袋壹個，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器，
      其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
      成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年度
      台上字第5253號判例意旨可資參照。而活動板手係金屬製
      品，質的堅硬，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命、身
      體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，徵諸前開
      判例意旨，自屬刑法第321條第1項第3款所稱之兇器。
  ２、核被告林孝勳所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
      兇器竊盜罪。
（二）科刑：
   1、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的、手段及所生危害
      與所竊之財物價值計新臺幣11,935元，及犯罪後坦承犯行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
   2、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務
      勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑期內付保護管
      束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、
      政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
      團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
      全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，
      倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足
      認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
      依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑之宣告
      ，併此敘明。
   3、從刑（沒收）：扣案之活動板手、水管鉗、老虎鉗各1 支
      及麻布袋1個，為被告所有且供本件犯罪所用之物，業據
      被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒
      收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項、第2項，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2
    款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1504號
    被      告  林孝勳  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○街54巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林孝勳意圖為自己不法之所有，於99年9月23日下午1時許，
    攜帶客觀上可供兇器使用之活動扳手、水管鉗、老虎鉗各1
    支及麻布袋1個，前往新竹縣湖口鄉長嶺村嶺尾2之30號旁高
    鐵橋下，趁無人注意之際，持前開活動扳手竊取臺灣高速鐵
    路股份有限公司（下稱臺灣高鐵公司）所有之接地線11條、
    鋁條1條、螺帽25個、壓板5個、銅片37個等物（價值合計約
    新臺幣1萬1,935元），得手後將之藏放於麻布袋內。嗣於同
    日下午4時許，為保全人員黃富財發覺，報警而當場查獲，
    並扣得上開活動扳手、水管鉗、老虎鉗各1支及麻布袋1個等
    物。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告林孝勳於警詢及偵查中之供述。
（二）證人黃富財於警詢之證述。
（三）證人即臺灣高鐵公司維修技師廖文邦於警詢之證述。
（四）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、現
      場及贓物照片25張。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重
    竊盜罪嫌。扣案之活動扳手、水管鉗、老虎鉗各1支及麻布
    袋1個等物，均係供被告犯罪所用或犯罪預備之物，且屬被
    告所有，請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
