【裁判字號】    99,竹小,405
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第405號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  歐婉如
            楊春美
被      告  潘玉惠
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年12月30
日辯論終結，判決如下：
      主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟肆佰貳拾玖元，及自民國94年12
月2日起至清償日止，按年息百分之17.8 計算之利息，暨自民國
95年1月3日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百
分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除訴訟費用金額及依職權宣告假執行外，餘如
    主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告潘玉惠於民國94年3月2日與原告簽立「晶
      鑽卡信用貸款契約」，在原告實際核准動用額度內，循環
      動用，借款期間自原告核准日起算為期1 年，期間屆期前
      30日，雙方未以書面表示異議者，即依原內容延長1 年，
      不另換約，其後每年屆期時，亦同。還款方式依第7 條所
      載，應於當期繳款截止日前清償最低應金繳金額，利息則
      固定按年利率17.8% 計算，如未依約清償，喪失期限利益
      ，視同全部到期，而遲延履行時，除仍按上開利率計息外
      ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月
      部分，按上開利率20%加計違約金。詎被告於94年12月1日
      繳款後，即未依約繳付本息，尚欠本金新台幣(下同)17,4
      29元未付，爰依消費借貸法律關係起訴，請求被告清償如
      主文第一項所示之金額、遲延利息及違約金。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作任何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決，合先敘明。
  (二)本件原告主張之上開事實，已據其提出晶鑽卡信用貸款契
      約書、放款契約主檔資料、存摺存款未登摺資料等件為證
      ，核與原告主張情節相符，而被告經合法通知未到庭應訊
      ，復未提出書狀作任何爭執，自堪信原告之主張為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸及兩造訂立晶鑽卡信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額、遲延
      利息及違約金，即無不合，應予准許。
  (四)本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額為如主文第二項所示之
      金額【內含第一審裁判費1千元、公示送達登報費用2百元
      】。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1
項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月   31    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12     月   31    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
