【裁判字號】    99,竹交簡,558
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第558號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  柳昌松
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8688號），本院判決如下:
    主  文
柳昌松服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾肆萬元。如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）柳昌松明知飲酒後已達注意能力減低，反應能力變慢，不
      能安全駕駛動力交通工具之狀況時，如仍駕車行駛於馬路
      上，將導致其他人、車及己身可能發生危險；其於民國99
      年10月28日11時30分許起至同日13時許止，在其位於新竹
      市○村路300 巷25弄1 號之住處飲酒，已達不能安全駕駛
      動力交通工具之狀況下，猶仍於飲酒結束後騎乘車牌號碼
      QJ3 －089 號之重型機車，自上揭住處出發，行駛於新竹
      市○○路上。嗣於同日14時2 分許，其騎乘上揭機車行經
      新竹市○○路○ 段124 號前，不慎與林光洋所駕駛之車牌
      號碼3122－NN號自用小客車發生擦撞（僅柳昌松受傷，且
      未據告訴），經警到場處理，並對其作呼氣測試，測得酒
      精濃度達每公升0.92毫克，因而為警循線查獲上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告柳昌松於警詢及偵查中之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 份、新竹市警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單1 份、道路交通事故現
      場圖1 份、道路交通事故調查報告表（一）及（二）各1
      份暨照片17幀等在卷足稽。
（三）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
      月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已
      達每公升0.92毫克，其於駕駛過程中，因發生酒後肇事原
      因，顯然無法正常駕駛等情事，此分別有道路交通事故當
      事人酒精測定紀錄表1 份、道路交通事故現場圖1 份、道
      路交通事故調查報告表（一）及（二）各1 份暨照片共17
      幀等在卷足參，被告復於偵訊時自承：喝酒有影響我的駕
      駛能力，所以我不敢開車，改騎機車等語在卷，堪認被告
      顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告柳昌松所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告前有兩次犯酒
    後駕車之公共危險罪，最近一次係於97年間因犯酒醉駕車之
    公共危險案件，經本院於98年2 月3 日以99年度竹交簡字第
    56號判處罰金新臺幣80000 元，於98年3 月2 日確定等情，
    有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院前案紀錄表各1 份在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯本
    案，及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度
    、犯罪後坦承不諱等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第454 條第1 項、刑法第185 條之3 、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
