【裁判字號】    99,竹東簡,267
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第267號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  徐茂鈞
上列被告因竊盜案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（98年度偵續字第140號），被告於緩起訴期間內，未
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體提供40小時以上240小時以下之義務勞務，經
檢察官依職權撤銷原處分（99年度撤緩續字第2號）後，聲請簡
易判決處刑（99年度撤緩偵字第197號），本院判決如下︰
    主  文
徐茂鈞犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
   1、被告徐茂鈞所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
   2、數罪併罰：被告徐茂鈞所犯前開竊盜罪二罪間，犯意個別
      ，行為互殊，應予以分別論罪、合併處罰之。
（二）科刑：
   1、主刑：爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、因缺代步工
      具而臨時起意偷竊他人財物，其所為顯不尊重他人財產權
      益，及竊盜所得財物價值，以及犯後坦白承認犯行等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
   2、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，諭
      知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
      或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞
      務，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑期內付保護管束
      ，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
      案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
      符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘
      被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
      原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依
      刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
   3、從刑（沒收）：扣案之鑰匙1支，係被告供犯罪所用之物
      ，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
      1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項、第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
    第2款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  竹東簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第197號
    被      告  徐茂鈞  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉中坑村1鄰中坑8-1號
                        通訊址：左營郵政90241號信箱
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、徐茂鈞意圖為自己不法之所有，於民國98年8月27日凌晨2時
    40分許，在新竹縣芎林鄉○○村○○街213巷132號前，以自
    備鑰匙竊取張秀美所有之車號MWZ-333號重型機車一部，得
    手後供己代步之用。復又意圖為自己不法之所有，於同年9
    月8日19時許，在新竹縣竹北市○○○路48號倉庫內，竊取
    吳宏明所有之MXN-159號重型機車車牌1面得手後，懸掛於上
    開竊得之重型機車上。嗣於同年9月11日19時50分許，張秀
    美於新竹縣芎林鄉○○路17號前，發現失竊之上開機車，旋
    即報警，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告徐茂鈞對於上開時、地竊取機車及車牌之事實坦承
    不諱，核與被害人張秀美、吳宏明及證人鄧岳祥所述情節相
    符，並有卷附贓物認領保管單、扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    及照片10張及扣案之鑰匙1支可資佐證，是被告犯行，堪予
    認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。所犯上
    開2罪嫌間，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
