【裁判字號】    99,審訴,864
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第864號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  余興唐
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1894號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年12月31日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    余興唐施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）余興唐前於民國97年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於97年11月10日以97年度毒聲字第354 號裁定送勒戒
      處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於98年1
      月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於98年1 月20日以97年度毒偵字第1930號為不起訴
      處分確定。又於98年間，因施用第二級毒品，經本院於99
      年2 月6 日以99年度竹北簡字第38號判決判處有期徒刑3
      月確定。又於同年間，因施用第一、二級毒品案件經本院
      於99年3 月18日以99年度審訴字第80號判決分別判處有期
      徒刑6 月、3 月，定應執行有期徒刑7 月確定（不構成累
      犯）。
（二）詎余興唐仍不知悔改亦未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執
      行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於99年7 月21日晚間8 、9 時許，在其位於新竹縣湖
      口鄉○○村○○街12號住處內，以將第一級毒品海洛因摻
      入香菸內點燃後吸取其煙霧之方式，非法施用第一級毒品
      海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於上揭時地，以將第二級毒品甲基安非他命放入吸食器
      （未扣案）內燒烤吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次，嗣因其為毒品列管人口，為警於99年
      7 月22日上午9 時20分許通知到場詢問，並經其同意採集
      其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡陽性
      反應，始查知上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書  記  官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
