【裁判字號】    99,消債更,29
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第29號
聲  請  人
即  債務人  粘國樑
代  理  人  李宏文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程式或宣告破產云云。惟查：債務人聲請時所提出
    之債權人清冊與財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊中，
    債權銀行與債權金額多有不符，業據本院於民國（下同）99
    年9 月28日裁定命聲請人補正，促請聲請人應釋明其原因並
    重新提出債權人清冊，敘明正確之債權人姓名、地址、各債
    權之數額、原因及種類，該裁定並於同年月30日送達，有該
    裁定及送達證書在卷可稽；詎聲請人於99年10月13日具狀陳
    報本院，就此一補正事項僅概稱：「二、因有部分債權人未
    列入債權人清冊，故已提出之債權人清冊與聯徵中心之債權
    人清冊不符。」，未重新提出合於本院前裁定命其補正之債
    權人清冊，本院無從審核其正確及詳細之債權人、債權額及
    是否有變動，顯有經法院通知，無正當理由拒絕提出關係文
    件之情形。本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例
    第46條第3 款所定情形，且上開欠缺又未依限補正，依上說
    明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書  記  官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
