【裁判字號】    99,婚,68
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度婚字第68號
上  訴  人  王大千
即  被  告
上列上訴人與被上訴人張如佩間請求離婚事件，上訴人對本院於
99年11月2 日所為第一審判決表示不服而具狀提起抗告。惟按，
當事人對於判決，僅得以上訴方法聲明不服，故其訴狀內雖誤用
抗告名稱，仍應以上訴論，最高法院19年上字第489 號判例可供
參照。是上訴人王大千既對於原判決表示不服，雖誤用抗告狀，
依照上開判例意旨，仍應以提起上訴論，合先敘明。又上訴人既
對本院所為第一審判決，提起第二審上訴，依法應徵收第二審裁
判費，查本件係屬非財產權訴訟，應徵第二審裁判費新臺幣（下
同）4,500 元，扣除上訴人已繳1,000 元，尚應補繳3,500 元，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限命上訴人應於收受
本裁定送達之日起5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事庭  法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
