【裁判字號】    99,聲,2059
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2059號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  呂昭聰
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第217 號、98年度
毒偵字第1320號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零玖肆公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均得沒收之，
    且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第
    40條第2 項分別定有明文。又查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。本件臺北市政府警察局北投
    分局於民國98年7 月11日以北市警投分刑字第09831701500
    號移送書報告被告呂昭聰違反毒品危害防制條例一案，因被
    告前案經觀察、勒戒後，認已無繼續施用毒品之傾向，經本
    署於99年2 月9 日以98年度毒偵字第1320號為不起訴處分，
    本件被告依保安處分執行法第4 條之1 第1 項第2 款之被告
    數保安處分只執行其一之意旨，亦未再重為聲請觀察、勒戒
    或起訴，予以報結。惟查上開案件中扣案之白色粉末1 包（
    驗於淨重0.0094公克）經檢出含第1 級毒品海洛因成分，屬
    違禁物，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年7 月27日
    航藥鑑字第0983679 號毒品鑑定書1 紙在卷可憑，請依前揭
    規定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2項
    及第40條第2 項定有明文。又海洛因屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，另查獲之第一級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦著有明文。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤。被
    告呂昭聰於警詢、偵查中並坦承有施用第一級毒品海洛因明
    確（98年度毒偵字第1320號卷第8 至9 頁、第28至29頁參照
    ）。扣案之海洛因1 包（總毛重0. 2500 公克，取樣0.0006
    公克，驗餘淨重0.0094公克），經交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜分析法（GC/MS ）鑑驗結果，檢出白
    色粉末中含Heroin及Ac etylcode ine 成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心98年7 月27日航藥鑑字第0983679 號毒
    品鑑定書1 份（98年度毒偵字第1320號卷第40頁參照）在卷
    足憑，足證扣案物品確為供被告施用之第一級毒品無訛，依
    同條例第11條第2 項之規定，不得持有而屬違禁物，經核本
    件聲請並無不合，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1
    項第1款、40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
