【裁判字號】    99,審簡,1605
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1605號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  周群峰
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12127
號、第14258 號）暨移請併案審理（99年度偵字第10109 號、第
10541 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第
2187號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
周群峰犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    周群峰明知詐騙集團等不法份子經常利用他人提款卡、密碼
    轉帳方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社
    會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之提款卡供
    他人使用，可能幫助詐騙集團作為不法收取他人款項之用，
    竟仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，
    於民國99年3 月4 日某時許，在新北市○○區○○路4 段之
    徐匯中學門口，將其申請之玉山銀行北天母分行（下稱玉山
    銀行）所開立帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼提供予某姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，幫助該詐
    騙集團成員從事詐欺取財之犯行。而上開詐騙集團成員取得
    上開帳戶後，遂基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為如
    下犯行：
  (一)於99年3 月8 日某時許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣二
    手CHAN EL 肩背包之虛偽訊息，適吳承瑩於99年3 月8 日中
    午12時29分許，在其位於臺北市○○○路○ 段416 巷30號3
    樓住處上網瀏覽該訊息後，因而陷於錯誤下標購買，並依該
    集團成員指示於99年3 月9 日晚間7 時22分，前往不詳地點
    所設置AT M提款機，以轉帳方式，將新臺幣（下同）2 萬2
    千元轉帳至周群峰上揭帳戶內。
  (二)另於99年3 月9 日前某時許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍
    賣LV皮包之虛偽訊息，適黃雅琪於其位於高雄縣仁武鄉竹工
    二巷8 號處所內上網瀏覽該訊息後，因而陷於錯誤下標購買
    ，並依該集團成員指示於99年3 月9 日下午5 時41分許，請
    其友人在高雄縣仁武鄉○○路100 號前某7-11便利商店內設
    置ATM 提款機，以轉帳方式，將9 千元轉帳至周群峰上揭帳
    戶內。
  (三)又於99年3 月9 日某時許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣
    二手LV肩背包之虛偽訊息，適蔡忠榮於99年3 月9 日某時許
    ，上網瀏覽該訊息後，因而陷於錯誤下標購買，並依該集團
    成員指示於99年3 月9 日下午1 時14分許，在其位於臺中市
    ○區○○○路1 段300 號8 樓之17住處登錄網路銀行，以轉
    帳方式，將1萬2010元轉帳至周群峰上揭帳戶內。
  (四)復於99年3 月7 日前某時許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍
    賣筆記型電腦商品之虛偽訊息，適張展國於99年3 月7 日下
    午6 時45分許，在其位於臺南縣永康市○○路477 巷46弄3
    之17號住處上網瀏覽該訊息後，因而陷於錯誤下標購買，並
    依該集團成員指示於99年3 月10日上午10時45分許，前往臺
    南市○○路○ 段279 號3 樓台北富邦銀行所設置ATM 提款機
    ，以轉帳方式，將4 萬6 千元轉帳至周群峰上揭帳戶內。
    嗣吳承瑩、黃雅琪、蔡忠榮及張展國發覺有異，報警處理，
    始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告周群峰於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人吳承瑩、黃雅琪、蔡忠榮及張展國於警詢時之指述。
  (三)雅虎奇摩拍賣網頁列印資料、電子郵件列印資料、第一銀行
    自動付款交易明細表、中國信託銀行自動櫃員機交易明細表
    、玉山銀行天母分行99年10月18日玉山北天字第0991005001
    號函附之開戶資料及往來交易明細表。
三、應適用之法律：
    核被告周群峰所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為幫助該詐騙集團成
    員著手詐取被害人吳承瑩、黃雅琪、蔡忠榮及張展國等人之
    財物，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，論以一罪。又被告所犯之幫助詐欺犯行，係對正犯
    資以助力而未參與犯罪行為之實施，爰依刑法第30條第2 項
    減輕其刑。至臺灣士林地方法院檢察署於99年12月15日以士
    檢清騰99偵10541 字第12431 號函請本院併案審理之犯罪事
    實（即前揭犯罪事實一之(三)、(四)部分），與本案被訴之犯罪
    事實間有一行為觸犯數罪名之想像競合犯裁判上一罪關係，
    本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶工具予
    他人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人等尋求
    救濟之困難，並使犯罪追查趨於複雜，對於社會金融秩序危
    害非輕，惟考量被告犯後於本院審理時終能坦承犯行，犯後
    態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的及其生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
