【裁判字號】    99,聲,2213
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2213號
聲  請  人  楊喬森
即  被  告
上列聲請人即被告因本院99年度簡字第89號違反稅捐稽徵法案件
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告所犯並非重大經濟犯罪，亦非
    重大刑事案件，被告配合調查且伏法，目前等候執行指揮書
    ，應無繼續限制出境之必要，因被告之事業均在大陸，唯恐
    多年打拼事業付之一炬，懇請鈞院審酌被告確無限制出境之
    理由及必要，准賜解除限制出境，俾保權益。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」
    與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制
    住居」之處分（最高法院85年度臺抗字第409 號裁定參照）
    。是限制被告出境、出海之目的在防止被告逃亡，確保被告
    能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，考量解除限制
    出境、出海與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此
    而受影響為判斷依據，並按訴訟進行程度及其他一切情狀，
    由受訴法院依法裁量。又限制住居僅在保全刑事偵查、審判
    、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，非為確定被
    告對於本案是否應負擔罪責或是否應科處刑罰之問題，有關
    限制住居之事由是否具備、與限制住居必要性之審酌，並毋
    須如同本案有罪之判決，應採嚴格證明法則，將所有犯罪事
    實證明至「無合理懷疑之確信程度」，倘依卷內證據，堪認
    被告犯罪嫌疑重大，並有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性
    存在，足以影響審判之進行或刑罰之執行，依法得為必要之
    限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、經查，被告因上開違反稅捐稽徵法案件，經本院於民國99年
    11月23日准以新臺幣（下同）3 萬元具保停止羈押，並限制
    出境、出海在案。上開案件嗣經本院於99年11月30日以被告
    共同連續犯商業會計法第71條第1 款之填製不實罪，經減刑
    後，判處被告有期徒刑2 月在案（已確定），有上開案件判
    決書可稽，足見被告犯罪嫌疑確屬重大，況被告係通緝到案
    ，有事實足認有逃亡之虞，且本件雖判決確定，仍有確保被
    告到案執行之必要。本院審酌本件仍有保全被告到案執行之
    必要，限制出境已屬干預基本權最為輕微之手段，依卷附證
    據，亦難認被告有何必須出境之迫切情形，權衡利害後，認
    仍有限制被告出境之必要。是本院前所為之限制出境之原因
    尚未消滅，被告所為解除上開限制處分之聲請，礙難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
