【裁判字號】    99,審簡,1596
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1596號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張豐康
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14067
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第2210號
），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
張豐康竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正及補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第4 至5 行之「以96年度訴字第2711號判決判
    處有期徒刑8 月、10月、4 月、4 月、5 月，應執行有期徒
    刑1 年6 月確定」更正為「以96年度訴字第2711號判決判處
    有期徒刑8 月（經減刑為4 月）、10月（經減刑為5 月）、
    4 月（經減刑為2 月）、4 月、5 月，應執行有期徒刑1 年
    6 月確定」。
  (二)證據部分補充：被告張豐康於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第40頁背面）。
二、核被告張豐康所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄及前開所載前案科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均
    為累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告正值盛年，不思循正當途徑獲取財物，因貪圖不法利益
    而下手竊取他人財物，行竊犯行對被害人等財產法益已造成
    損害，並考量其犯後均能坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之
    動機目的、手段、竊得財物之價值，並其生活狀況、智識程
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
    之折算標準及依法定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第47條
    第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
