【裁判字號】    99,聲,1305
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1305號
聲  請  人  官菊芳
相  對  人  張哲宜
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院97年度裁全字第2115號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）80萬元為擔保金，並以本院97年度
    存字第1440號提存事件提存、97年度執全字第978 號執行事
    件執行在案。茲因本件之本案訴訟業經本院97年度訴字第14
    79號、臺灣高等法院98年度上字第972 號判決、最高法院99
    年度台上字第1950號民事裁定確定在案，聲請人已獲本案全
    部勝訴確定，應供擔保原因消滅，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第1 款規定聲請返還擔保金等語，並提出提存書、民
    事判決暨確定證明書等影本為證。
二、按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    者，擔保提存之提存人於提存後即得逕向該管法院提存所聲
    請返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1 項
    第5 款、提存法施行細則第16條規定自明（最高法院93年度
    臺抗字第336 號裁定意旨參照）。是聲請人如已得逕向提存
    所聲請返還提存物，而仍依民事訴訟法第104 條第1 項規定
    聲請法院另以裁定許可返還者，應認欠缺權利保護要件，不
    應准許（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會民事類提
    案第24號研討結論參照）。
三、本件聲請人前以保全借款債權為由，聲請對相對人之財產於
    240 萬元範圍內為假扣押，嗣經聲請人提起本案訴訟請求相
    對人清償借款，經本院97年度訴字第1479號、臺灣高等法院
    98年度上字第972 號判決、最高法院99年度台上字第1950號
    民事裁定聲請人全部勝訴等情，業據聲請人提出提存書、民
    事判決暨確定證明書等影本為證，並經本院依職權調取民事
    判決、假扣押、提存事件案卷核閱無誤。是聲請人就本案訴
    訟既已獲全部勝訴判決確定，依前揭說明，聲請人自得依提
    存法第18條第1 項第5 款規定，逕向提存所聲請返還，無庸
    法院裁定。本件聲請人仍依民事訴訟法第104 條第1 項第1
    款規定，聲請本院裁定准予返還，核無必要，自應予以駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
