【裁判字號】    99,訴,1138
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1138號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  陳致忠
            謝官翰
被      告  蔡玉鈴
            吳文一
上列一人    劉岱音律師
訴訟代理人
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，經本院於中華民國99年
12月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告蔡玉鈴經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告蔡玉鈴前持原告核發之信用卡消費，因
    未依約繳納最低應繳款項，至今尚積欠消費款新臺幣（下同
    ）171,267 元未清償及自民國95年4 月28日起至清償日止，
    按年息20% 計算之利息；且因另向原告以現金卡借貸，至今
    尚積欠493,309 元及自95年9 月28日起至清償日止按年息
    14.25%計算之利息未清償；詎被告蔡玉鈴竟於92年5 月1 日
    將其所有坐落臺北市○○區○○段四小段3-4 地號，應有部
    分133/10000 之土地，及其上建號807 號、門牌號碼臺北市
    ○○區○○街221 號6 樓房屋（以下簡稱系爭房地），以無
    償贈與方式移轉登記予被告吳文一；被告蔡玉鈴所為財產處
    分行為，使其積極財產顯形減少，將損害原告之債權。為此
    ，依民法第244 條第1 項之規定提起本訴，並聲明：(一)被告
    間就系爭房地之贈與債權行為及移轉登記物權行為均應予撤
    銷；(二)被告吳文一就系爭房地之所有權登記，應予塗銷。
三、被告蔡玉鈴未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、被告吳文一則以：系爭房地實際為被告吳文一所購買，僅因
    夫妻關係而將系爭房地借名登記於被告蔡玉鈴名下，92年間
    被告吳文一發現被告蔡玉鈴利用房貸貸款契約換約之際未經
    其同意向銀行增貸，決定終止借名契約，並將系爭房地以贈
    與為原因登記至被告吳文一名下，實際上並非被告蔡玉鈴將
    系爭房地贈與予被告吳文一。退步言之，縱認被告蔡玉鈴係
    贈與系爭房地予被告吳文一，惟系爭房地乃於92年6 月25日
    完成登記，當時原告對被告蔡玉鈴尚無債權存在，該所有權
    移轉登記時並無損害原告債權之可能，亦不合於民法第244
    條第1 項規定之要件等語資為抗辯，並聲明：駁回原告之訴
    。
五、本院得心證之理由：原告主張被告蔡玉鈴積欠其債務，且有
    以無償贈與方式移轉系爭房地予被告吳文一等事實，為被告
    所不爭執，並有原告所提出本院97年度促字第27166 號支付
    命令及確定證明書1 份（本院卷第7~10頁）、土地、建物登
    記謄本及異動索引各1 份（本院卷第11~16 頁）可資佐證，
    堪可認定屬實。惟被告仍以該等無償移轉所有權之行為並未
    害及原告之債權置辯。原告對於被告的答辯則陳稱：依土地
    法所為之登記具有絕對之效力，被告間之移轉登記行為既以
    夫妻贈與為登記原因，基於信賴登記之原則，即可確定系爭
    房地在未移轉登記應為被告蔡玉鈴所有；又債權人得保全債
    務人的責任財產，應以債之關係成立時的狀態為準，因被告
    蔡玉鈴與原告間的信用卡消費借貸契約於89年12月11日即成
    立，因此其後被告蔡玉鈴對財產處分行為有害及債權者，原
    告均應得予以撤銷保全，況被告蔡玉鈴於移轉系爭房地後，
    即陷於無資力之狀態，且其於92年4 月前預借現金款，亦有
    繳款不正常之事實，且於移轉登記後，又大量借款，顯為迴
    避原告之保全而未於移轉當時向原告為借貸，事實上仍應有
    積極減少責任財產的意圖等語。是本件的爭點在於：被告蔡
    玉鈴無償移轉系爭房地之所有權行為是否因害及原告對其的
    債權，原告得予以撤銷？
六、按債之關係存續中，因債務人之無償行為，致有害債務之履
    行或增加履行之困難而害及債權者，債權人固得依民法第24
    4 條第1 項請求撤銷之，惟撤銷權之行使，乃以保全債務人
    責任財產為目的，是應以債務人為該行為時，其財產狀況與
    債權人之債權額為審酌依據。若債務人為上項行為時，其債
    權未發生，自不許其時尚非債權人之人，於嗣後取得債權時
    ，溯及的行使撤銷權。本件被告吳文一主張移轉系爭房地當
    時，被告蔡玉鈴對原告並未積欠債權，為被告吳文一提出92
    年5 月起至9 月的帳單明細（本院卷第35~39 頁）為證。原
    告對於被告於上開期間內均按時繳款，並未積欠消費款或借
    貸款乙節並不爭執，但仍對於答辯陳稱以被告蔡玉鈴於移轉
    系爭房地前後有繳款異常及突然大量借款的事實，並提出被
    告蔡玉鈴於90年1 月至92年12月的消費明細為證（本院卷第
    100~136 頁）。而查：被告蔡玉鈴係於92年6 月25日以贈與
    為原因移轉登記予被告吳文一，有原告所提出土地、建物登
    記謄本在卷可稽（本院卷第11、16頁），斯時被告蔡玉鈴並
    未積欠原告債務，業據被告吳文一提出上開帳單明細為證，
    並核與原告所提出消費明細所載，被告蔡玉鈴於92年3 月23
    日前繳清所有應付原告之信用款21,446元，92年4 月起至同
    年9 月間之消費明細、循環利息均記載為「0 」等資料內容
    一致（本院卷第126~133 頁），堪認屬實，參照前揭意旨，
    被告蔡玉鈴既於無償移轉系爭房地時，原告對被告蔡玉鈴尚
    未發生債權，原告自不得以嗣後所生債權請求保全而撤銷該
    等所有權移轉行為之效力。是原告的主張，尚與債務人的行
    為須害及債權的要件未合，自不足採。
七、綜上，被告間關於系爭房地之移轉登記行為尚不屬害及原告
    的債權，是原告基於民法第244 條第1 項規定，聲明請求：
    (一)被告間就系爭房地之贈與債權行為及移轉登記物權行為均
    應予撤銷；(二)被告吳文一就系爭房地之所有權登記，應予塗
    銷，均無理由，應予駁回。並依職權確定訴訟費用額7,270
    元由原告負擔。
八、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經審
    酌後認於判決結果無影響，無庸一一詳予論述，附此敘明。
九、據上論結，依民事訴訟法第第385 條第1 項前段、78條，第
    87 條 第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月    10    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
