【裁判字號】    99,聲,2075
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2075號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  曹崴鈞
具  保  人  駱萬聲
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第144 號），本院裁定如下：
    主  文
駱萬聲繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
具保人駱萬聲於民國98年7 月1 日因被告曹崴鈞所涉槍砲彈藥刀
械管制條例案件，前經本院檢察署指定保證金額新臺幣2 萬元，
經具保人繳納現金為被告辦理交保手續而將被告釋放，茲因被告
逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第
118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
