【裁判字號】    99,聲,2071
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2071號
聲  請  人  黃玲莉
被      告  袁唯倉
上列聲請人因被告袁唯倉竊盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
袁唯倉提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人；被告及得為其
    輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，
    刑事訴訟法第35條第1 項、第110 條第1 項分別定有明文。
二、被告袁唯倉前經本院執行羈押，茲聲請人即被告之配偶黃玲
    莉聲請具保停止羈押。本院認被告雖犯罪嫌疑重大，惟因本
    案所犯竊盜罪，業經本院於99年12月17日判決有期徒刑6 月
    在案，然已無事實足認有非予羈押不能進行審判或執行之情
    形，本院因認被告已無繼續羈押之必要，聲請人之聲請符合
    規定，應准予提出新臺幣5 萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
