【裁判字號】    99,聲,2068
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2068號
聲  請  人
即  被  告  欒澤敏
選任辯護人  葉志飛律師
            黃柏承律師
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告欒澤敏對於所犯罪行均坦承不
    諱，且深具悔悟之意，又被告尚有有期徒刑待執行，並經貴
    院裁定送觀察勒戒，無逃亡之可能，故聲請具保停止羈押等
    語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查被告因竊盜案件，由檢察官提起公訴，經本院訊問後坦承
    起訴犯行，並有被害人等之指證、刑案現場勘查報告多份、
    鑑定書3 份、案發現場照片多張等件可憑，犯罪嫌疑重大，
    且本次短期間內連犯19件竊盜罪，手法雷同，有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國99年11月
    29日裁定羈押在案。被告雖執上情聲請具保停止羈押，然前
    開羈押原因並未消滅，且羈押必要性仍存在，不能因具保而
    使之消滅。此外，復查無刑事訴訟法第114 條所列各款情形
    ，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
