【裁判字號】    99,消債更,117
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第117號
聲  請  人
即  債務人  張耀聰原名張元耀.
代  理  人  林契名律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊。」；「第一項財產及收入狀況說明書
    ，應表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性
    質及所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債
    務人扶養之人。」消費者債清理條例第43條第1 項、第6 項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，亦為同第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生及就其財產為保全處分，然未依
    上載聲請程式，提出其自民國99年1 月起迄11月之完整薪資
    證明文件、勞工保險被保險人投保資料表、95年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、聲請人之母98年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、最近1 個月之財產歸屬料清單等證明資料，復
    未說明目前與債務人共同居住之人為何人、家庭收入及分攤
    狀況、聲請人之母親需受聲請人扶養之原因等項，其聲請程
    式已有欠缺，並致本院無法審酌其是否有不可歸責於己之原
    因，致履行協商條件顯有重大困難。本院為此於99年12月8
    日命期於文到10日內補正，該裁定業於同年月14日合法送達
    聲請人，有該裁定送達證書，在卷足稽（見本院卷第39頁）
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆之首揭規定及說明，應駁回其
    更生之聲請。而聲請人更生之聲請既經本院駁回，所為保全
    處分之聲請即失所附麗，應併予駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
