【裁判字號】    99,法,59
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    變更捐助章程暨廢止組織章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第59號
聲  請  人  黃昭弘
相  對  人  財團法人真理大學
法定代理人  黃昭弘
上列當事人聲請變更相對人捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人真理大學捐助章程第四條至第三十條、第三十二條至第
三十五條准予補充變更如附件對照表所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人財團法人真理大學董事
    長，該財團法人經報奉行政院教育部於民國54年8 月26日以
    台（54）高字第13242 號設立許可有案，並聲請本院登記處
    於54年9 月9 日核准發給法人登記證書（登記簿第北2 冊、
    第13頁第000245號）。茲因相對人章程所定之組織不完全，
    重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，
    及調整其組織及運作需要，乃提請99年9 月6 日、同年10月
    25日之第16屆第3 次、第5 次董事會議決議，補充變更如附
    件對照表所示，並報請教育部99年11月15日台高(四)字第0990
    193098號函備查在案。為此，依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之處分或變更如附件等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。經核聲請人
    聲請准予補充變更財團法人真理大學捐助章程如附表所示，
    關於修正後第4 條至第30條、第32條至第35條，與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    聲請人就該部分聲請補充變更相對人章程如附件所示，於法
    尚無不合，應予准許。
三、至聲請人聲請變更相對人章程中，修正捐助章程第1 條部分
    ，係關於財團法人名稱之變更、第2 條所示之修正內容，僅
    係明示法人事務所地址、如第3 條則係辦學理念之記載、第
    31條規定關於「酌支出席費及交通費」等部分，核其等與財
    團法人「組織不完全」、「重要管理方法不具備」、「維持
    財團之目的或保存其財產」無涉，該部分屬無庸法院裁定許
    可之事項。另聲請人聲請准予廢止之財團法人真理大學董事
    會組織章程，則涉及財團法人內部機關即董事會是否以組織
    章程規範，非屬捐助章程之變更，既非關捐助章程本身所定
    組織不完全或重要管理方法不具備者，亦無涉維持財團目的
    或保存其財產之必要性，自不在得聲請法院為必要處分或變
    更範圍，故聲請人所為此部分之聲請，於法尚有未合，為不
    應准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國   99    年     12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國  100     年    1     月    4     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
