【裁判字號】    99,審附民,572
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    林育辰
被    告    盧逸達
上列被告因本院99年度審易字第1898號（99年度審簡字第1486號
）詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：本件聲明、陳述及證據，均如刑事附帶民事起訴
    狀（詳如附件）所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又按「附帶民事訴訟」原本為
    民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑事訴訟程序，
    一併審理及判決。刑事訴訟法之「簡易程序」，係法院簡易
    庭逕以簡易判決處刑，原無「訴訟」可言，蓋其若要訴訟，
    必須適用通常程序。因此，所謂附帶刑事「訴訟」應指刑事
    案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易程序之附帶民事訴訟
    ，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非在「民事訴訟
    」附帶於「刑事訴訟」，從而，於適用簡易程序案件，被害
    人固得於法院為簡易判決處刑前，隨時提起附帶民事訴訟，
    一旦法院為簡易判決處刑後，自須待提起上訴後，案件繫屬
    於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，而得再行提起附
    帶民事訴訟。
二、查本件被告盧逸達被訴幫助詐欺取財案件，業經本院改依簡
    易程序審理，並於民國99年12月13日以99年度審簡字第1486
    號逕以簡易判決處刑判處拘役30日、59日，應執行拘役70日
    ，並附給付條件之緩刑2 年，且當事人迄今並未提起上訴，
    原告遲於99年12月17日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開
    說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請
    ，失所依據，一併駁回。爰依刑事訴訟法第502 條第1 項判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
