【裁判字號】    99,審訴,918
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第918號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  洪克明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1936號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並
判決如下：
    主  文
洪克明施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、洪克明前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於96年2 月2 日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第1560號、第1917號為不起訴處分確定。詎仍
    未悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年8 月
    7 至8 日內某時許，在臺北市大同區之臺北橋下，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年8 月10日
    上午11時許，在臺北市大同區○○○路289 號前，為警攔檢
    盤查，經警採集其尿液檢體送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告洪克明於本院準備程序及審理時均已坦
    承不諱（見本院卷第18頁背面、第20頁背面），且被告為警
    所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    「酵素免疫分析法」為初步檢驗、「氣相層析質譜儀法」為
    確認檢驗之檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司99年8
    月27日濫用藥物檢驗報告及及臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單各1 份附卷可參（見毒偵卷第32頁、第34
    頁），足認被告前開自白與事實相符，應可採信。又被告曾
    因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，已於96年2 月2 日執行完畢釋放出
    所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告
    確於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品之犯
    行，公訴人提起公訴，於法並無不合，本院自應依法論科。
二、核被告洪克明所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，其施用前持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行
    而送觀察、勒戒後，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯見其無
    戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危
    及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並考量其犯後於本院
    審理終能坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     12    月    31   日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     12    月    31   日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
