【裁判字號】    99,審簡,1611
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1611號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  闕鴻如
選任辯護人  江雅萍  律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第
137 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第21
52號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
闕鴻如共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：起訴書所載「闕珮妤」均更正
    為「闕珮」。(二)被告闕鴻如於本院準備程序中就被訴犯罪
    事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、查被告於行為後，刑法已於民國94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、
    第33條第5 款（罰金刑）、第28條（共同正犯）規定。其中
    刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時
    即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明
    。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    雖已減縮，惟對本件被告闕鴻如與洪連珠（另由本院審理中
    ，與本案係屬相牽連案件）而言，均已參與實行行為，修正
    前後之規定，無何有利或不利之情形。
  (三)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依廢止前罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
    6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
    後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新
    臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，
    刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
    並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額
    ，較之修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於
    被告。
  (四)經就上述各條文之修正為綜合比較，並揆諸首揭說明，自應
    整體適用上開被告行為時之修正前刑法規定。
  (五)另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有
    關罰金之數額提高為30倍。刑法第214 條之罪自24年7 月1
    日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定
    ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之
    罰金以銀元為單位，且適用廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：
    1 ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法
    第1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，
    一律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致
    ，對被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增
    訂之規定應屬廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情
    形，當無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第
    1 條之1 之規定。
三、核被告闕鴻如所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪。被告闕鴻如與洪連珠就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告使公務員登載不實之犯罪動機
    、目的、手段、造成損害告訴人黃源昌及地政機關地籍管理
    之正確性，惟念其犯罪後已坦承犯行，並與告訴人黃源昌達
    成和解，此有臺灣高等法院98年度重上字第710 號請求所有
    權移轉登記等事件和解筆錄影本1 份附卷可憑，態度良好，
    並得告訴人黃源昌之原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑
   。 又被告行為後，刑法第41條於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」，依95年7 月1 日修正施行前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段及95年7 月1
    日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科
    罰金之折算標準。再被告係於96年4 月24日以前犯使公務員
    登載不實罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並依上述說明，諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可佐，此次因一時失慮偶罹刑典，且事後已坦
    承犯行，態度良好，並與告訴人黃源昌和解，得其原諒，本
    院認被告經此偵審程序及科刑教訓後，應當知所警惕，信無
    再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議參照，應逕行適用新法），以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、修正前刑法第28條、
    第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，95年7 月1 日修正施行前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
