【裁判字號】    99,審簡,1433
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度審簡字第1433號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  潘啟東
            楊喬凱
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年11月
29日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本法條欄內關於「刑事訴訟法第299 條第1
項前段」之記載應更正為「刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 款
、第450 條第1 項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本法條欄內關於「刑事訴訟法第29
    9 條第1 項前段」之記載應係「刑事訴訟法第449 條第2 項
    、第3 款、第450 條第1 項」之誤寫。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
