【裁判字號】    99,聲,2006
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度聲字第2006號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  賴志維
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵緝字第73號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第190 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色結晶壹袋（驗餘淨重零點
貳零玖捌公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十八年度
保管字第四三０三號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：本署99年度毒偵緝字第73號被告賴志維因違
    反毒品危害防制條例之施用毒品案件，業經不起訴處分確定
    在案，所查扣之毒品甲基安非他命1 包（毛重0.41公克、淨
    重0.21公克、鑑驗使用0.0002公克），係屬毒品危害防制條
    例第18條第1 項所規定之違禁物，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書1 份附卷可證，依前開說明，自應聲
    請法院裁定沒收銷燬等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告施用毒品案
    件雖經本院以98年度毒聲字第402 號裁定送臺灣臺北看守所
    附設勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，經本
    署檢察官以99年度毒偵緝字第73、74號為不起訴處分確定，
    有臺灣臺北看守所99年6 月4 日北所衛字第0991300783號函
    檢附有無繼續施用毒品傾向證明書及本署99年度毒偵緝字第
    73 、74 號不起訴處分書附卷可稽；又扣案甲基安非他命1
    袋（實稱毛重0.41公克，淨重0.21公克，取樣0.0002公克，
    餘重0.2098公克），經鑑驗結果有第二級毒品甲基安非他命
    成分，亦有交通部民用航空局航空醫務中心98年10月21日航
    藥鑑字第0985437 號毒品鑑定書在卷可佐（見98年度毒偵字
    第1873號卷第55頁）；足見扣案之物確為含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款及第11條第2 項之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆
    諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本
    院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條
    、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
