【裁判字號】    99,審訴,838
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第838號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏翰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1771號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
陳柏翰施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另犯罪事實及證據部分更正及補充如下：
  1.事實部分更正：陳柏翰於民國95年間因詐欺、竊盜案件，經
    本院以95年度訴字第721 號判決分別處有期徒刑3 月、8 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑9 月，嗣於提起上訴後，經臺灣
    高等法院以95年度上訴字第4302號判決駁回確定；又於96年
    間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第127 號判決處有期徒
    刑6 月確定。上開2 案經本院以96年度聲減字第1639號裁定
    減刑及定應執行刑為有期徒刑7 月確定，並於97年1 月21日
    執行完畢。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年11月
    30日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，被告持有第一級毒品並進而施用，持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如前開所示前科執行紀錄，經判處有期徒刑確定並執
    行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品
    案件經觀察勒戒及強制戒治，仍無法戒除毒癮。復再犯本件
    之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知
    坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未
    對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，認公訴人求處有期徒刑8 月，容有過重，量處如主
    文所示之刑，以示警儆。另被告施用毒品之注射針筒，雖為
    其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
四、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31   日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    31   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
