【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡奇育
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1492號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
蔡奇育證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月。免其刑全部之執行。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：「被告蔡奇育於本院審理中之自白
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載
    。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告蔡
    奇育所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、核被告蔡奇育所為，係犯刑法第168 條偽證罪。爰審酌其於
    偵訊中就於案情有關之重要事項供前具結為虛偽證述，有損
    司法公正性，惟犯後尚知坦認犯行，態度良好，暨其智識程
    度、品行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按「犯第16
    8 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
    或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。」，刑法第17
    2 條定有明文。查本件被告於96年11月21日於96年度偵字第
    6971號案件偵查中為虛偽證述後，該偵查案件經繫屬本院（
    案號：97年度易字第157 號）並改以簡易判決處刑（案號：
    97年度簡字第131 號）後，被告於該簡易處刑判決於97年3
    月24日確定前，已於97年3 月11日偵查中自白本件偽證犯行
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、偵訊筆錄各1 份
    附卷可稽（見本院卷第102-1 頁、97年度偵字第1492號卷第
    19頁），衡以被告於犯後已先後於99年1 月29日、99年11月
    9 日捐款合計15萬元予財團法人人本教育文教基金會，有該
    基金會收據2 紙附卷可參（見本院卷第86、95頁），顯深具
    悔悟，本院認被告已知警惕而無執行之必要，爰依刑法第17
    2 條規定免其刑全部之執行。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168 條、第17
2 條，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
