【裁判字號】    99,拍,435
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第435號
聲  請  人  張允文
            張瑜萍
            唐羽寬
            唐菡湄
相  對  人  洪文欽
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國82年5 月19日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對第三人張林秀娥、唐亭雲
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,950 萬元
    之本金最高限額抵押權，約定存續期間自同日起至83年5 月
    18日止，債權額各1/2 ，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，逾期違約金按每萬元每日20元計算。嗣相對人
    於82年5 月25日向張林秀娥、唐亭雲借款1,500 萬元，約定
    清償日為83年5 月25日，並簽發同額之本票交付張林秀娥、
    唐亭雲為執。詎相對人屆期未依約清償上開借款，而張林秀
    娥、唐亭雲先後於91年6 月21日、同年7 月18日將渠等對相
    對人之債權轉讓與聲請人唐菡湄、唐羽寬、張允文、張瑜萍
    ，並辦畢抵押權變更登記。為此，聲請拍賣抵押物以資受償
    等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、本票、
    他項權利移轉變更契約書、土地謄本等件為證。
二、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，同法施行細則第13條復定
    有明文。次按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人
    ，對於債務人不生效力，民法第297 條第1 項亦規定甚明。
    是抵押權人如係受讓第三人移轉之抵押權擔保債權及抵押權
    ，應先對債務人踐行債權讓與通知之程序，方堪對抵押義務
    人主張有抵押權擔保效力所及之債權存在，而許其行使抵押
    權。
三、查聲請人主張已受讓張林秀娥、唐亭雲對相對人之借款債權
    ，固據其提出他項權利移轉變更契約書、他項權利證明書、
    債權讓與證明書等為證，惟並未提出對相對人通知債權讓與
    之相關文件，未能釋明相對人已知悉該債權讓與等情事，是
    聲請人顯未提出足資釋明其對相對人債權存在之文件供本院
    審查，經本院於99年10月7 日函命聲請人於文到5 日內補正
    債權讓與通知證明文件，聲請人已於同年月12日收受送達，
    然其迄未補正。揆之首揭規定，應認其此聲請於法不合，當
    予駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國  99      年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國  100     年    1     月    5    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
