【裁判字號】    99,審交簡,268
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第268號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳添秀
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
669 號、第13934 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審交易字第550 號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
陳添秀犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就犯罪事實及證據補充如下：
  (一)犯罪事實補充：陳添秀於其犯行未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，在警方到場處理時在場，當場承認為肇事人
    並接受裁判。
  (二)證據部分補充：被告陳添秀於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第13頁背面）。
二、核被告陳添秀所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。另被告於本件事故發生後，於有偵查犯罪職權之公務員發
    覺其過失傷害犯行前，主動向到場處理車禍事故之員警供承
    為肇事者而接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可按（見本院卷第18頁），應認已
    符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告因一己疏失駕車肇事，並導致被害人死亡，犯罪所
    生危害非輕，惟考量其犯後坦承犯行，未能與被害人家屬達
    成民事上和解，兼衡其生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
