【裁判字號】    99,審交易緝,4
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易緝字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  馮榆如
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
600 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件起訴書）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人周世宏告訴被告馮榆如過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人與被告雙方成立調解，被告依約賠償告訴人，告訴人具狀
    撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可參。依照前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿
逕送上級法院。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
