【裁判字號】    99,重訴,188
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第188號
上  訴  人  曾建福
被  上訴人  陳月娥
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國99
年11月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣貳仟佰萬元，應徵裁判費新臺幣拾貳萬壹
仟陸佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於訴訟
價的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
