【裁判字號】    99,重訴,289
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交付房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第289號
原      告
即反訴被告  林武進
訴訟代理人  郭登富律師
            王耀安律師
被      告
即反訴原告  互豐建設股份有限公司
法定代理人  林清波
訴訟代理人  李溫欽
上列當事人間請求交付房屋等事件，原告起訴請求被告應將門牌
號碼臺北市○○區○○路38號10樓房屋及坐落土地及編號61之停
車位交付予原告，並請求被告給付相當於租金之不當得利，惟原
告並未表明上開房屋之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定，限原告於收受本裁定送達七日內查報系爭訴訟標的價額
即上開房屋、土地及停車位於起訴時買賣交易客觀價值證明（包
括但不限於鑑定價格報告、房屋仲介行情證明等，房屋不得僅以
課稅現值為依據），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系
爭訴訟標的價額繳納裁判費（扣除已繳納之裁判費），逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
