【裁判字號】    99,審訴,921
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第921號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  廖森林
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2004號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
廖森林施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒支沒收。
    事  實
一、廖森林前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國96年7 月24日執行完畢，並由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第58號為不起訴處分確
    定。又曾因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第
    2499號判決處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月
    又15日確定，已於96年9 月7 日執行完畢。詎其猶不知悛悔
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年8 月22日下
    午3 時許，在其位於臺北市大同區○○○路○ 段16巷31號居
    處，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於99年8 月26
    日下午2 時47分，員警獲報前往上址查緝，經徵得廖森林同
    意後搜索上址，當場查獲其所有之注射針筒3 支，經警採集
    其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告廖森林於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時坦承不諱（見偵卷第13頁、第61頁，本院卷
    第25頁背面、第27頁背面、第28頁），又被告為警查獲後在
    警局所排尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法複驗，證實
    該尿液呈嗎啡（即施用海洛因之代謝物）陽性反應，有該公
    司於99年9 月13日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（
    附於偵卷第5 頁）；此外，並有查獲之注射針筒3 支扣案可
    佐，足認被告前述自白與事實相符，可以採信，本案事證至
    為明確，被告犯行堪予認定。又被告前因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年7 月24日執行
    完畢，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第58號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，堪認屬實，是被告於觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第一級毒品犯行，
    自應依法訴追處罰。
二、核被告廖森林所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，其施用前持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載
    前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強
    制戒治，仍不知悛悔，復再施用第一級毒品，顯見其無戒絕
    之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他
    人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並考量其犯後於偵、審中
    坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案之注
    射針筒3 支，均係被告所有，且均供本案犯罪所用之物，業
    據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
