【裁判字號】    99,審訴,954
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第954號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  柯志全
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7142號），臺灣板橋地方法院判決管轄錯誤移送本
院審理，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
柯志全施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：柯志全前於
    民國98年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於98年10月20日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝
    字第137 號不起訴處分確定。詎其未知警惕，又基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    7 月6 日下午4 至5 時許，在其位於臺北市○○區○○街10
    1 之8 號3 樓住處內，以將海洛因混合甲基安非他命摻入香
    菸內點燃吸食之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命1 次。(二)上開犯罪事實，業據被告柯志全
    於本院準備程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之
    證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以將第一級毒
    品海洛因混合第二級毒品甲基安非他命摻入香菸內點燃吸食
    之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命1 次，係以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被告曾因施用
    毒品犯行而送觀察、勒戒程序，仍無法戒除，又觸犯施用毒
    品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟本件被告同時施用第一、
    二級毒品1 次，係傷害自身健康，所生危害非鉅，且本件犯
    後被告已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段，第55條，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪法條依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
