【裁判字號】    99,審簡,1594
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1594號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  康智捷
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12434
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第2132號
），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
康智捷幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告康智捷於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第11頁背面）。
二、核被告康智捷所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯
    罪行為之實施，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告提供帳戶工具予他人從事詐財行為，非
    但增加被害人追索財物之困難，且造成社會人心不安，亦助
    長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟考量其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好，並其係亟欲謀職而一時失慮之犯罪
    動機、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
