【裁判字號】    99,法,53
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第53號
聲  請  人  蕭聰穎
非訟代理人  林二豪
上列聲請人聲請變更財團法人台灣神學院捐助章程，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣神學院之董事長
    ，該財團法人之捐助章程於民國99年1 月9 日經第59屆第5
    次董事會決議修正如附表所示，為此依民法第62條規定，請
    求裁定准為變更章程如附表，並提出臺北市士林區公所函、
    法人登記證書、董事會議記錄、捐助暨組織章程對照條文（
    均影本）等件為佐。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。是依上開規定，法
    院得因利害關係人聲請為必要之處分者，須以捐助章程或遺
    囑本身所定組織不完全、重要管理方法不具備為要件。次按
    為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、
    主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織，民法
    第63條亦有明文。是依此條規定聲請變更財團組織者，亦以
    維持財團之目的或保存其財產之必要為限。
三、經查，聲請人聲請變更財團法人台灣神學院捐助暨組織章程
    如附表所示修正條文第14條，其刪除決算、預算經董事會通
    過後呈報北部大會核備之規定，非屬財團組織有關之事項，
    且未據聲請人說明刪除上開內容是因捐助暨組織章程有重要
    管理方法不具備之情形，又非維持財團之目的或保存其財產
    所必要，揆諸前揭說明，不符民法第62條、第63條規定法院
    為章程之必要處分或變更組織之要件。況且依聲請人所提之
    99年1 月9 日經第59屆第5 次董事會決議內容，係將原條文
    之第14條全文刪除，而非修正如附表所示，故本院亦無從認
    定變更之內容為何。從而，聲請人聲請變更財團法人台灣神
    學院捐助暨組織章程，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    100    年    1     月    3    日
                            書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
