【裁判字號】    99,審簡,1610
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1610號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張秀雯
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13304 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度
湖簡字第781 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準
備程序中自白犯罪（99年度審易字第2255號），本院合議庭裁定
改由受命法官獨任仍以簡易判決處刑如下：
    主  文
張秀雯幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應自緩刑開始之日起壹年內，匯款支付被害人吳幼婷新
臺幣貳萬玖仟玖佰元至其指定之金融機關帳戶。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件聲請簡易判決處刑書），另補充：被告於本
    院準備程序中就被訴之犯罪事實自白不諱，核與聲請簡易判
    決處刑書所載之證據相符，堪認被告自白與事實相符，其犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告張秀雯所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，
    竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被
    害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪
    者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危
    害財產交易安全，及本件被害人吳幼婷受詐騙之金額計新臺
    幣（下同）29,900元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，
    並於本院準備程序中同意賠償被害人吳幼婷全部損失，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦
    承犯行，並願賠償被害人吳幼婷全部損失29,900元，則被告
    經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依其所願，
    命其應自緩刑開始之日起（即判決確定之日起）1 年內，匯
    款支付被害人吳幼婷新29,900元至其指定之金融機關帳戶，
    此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，
    上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
