【裁判字號】    99,聲,2172
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  馮震豪
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1464號），本院裁定如下：
    主  文
馮震豪因附表等三罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人馮震豪因犯附表等3 罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，並均確定在案，經核受刑人所犯前開
    數罪，合於刑法數罪併罰之規定，爰聲請定其應執行之刑等
    語。
二、按受刑人如附表所示公共危險等罪，分別經臺灣板橋地方法
    院及本院先後判處有如附表所示之有期徒刑，並均確定在案
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所示之判決書
    影本各1 份附卷可稽，是本件檢察官聲請定其應執行之刑，
    於法並無不合，應定其應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
