【裁判字號】    97,智,9
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度智字第9號
上  訴  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  陳尚仲
上列上訴人與被上訴人林舒惠間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年11月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）伍佰萬元，應徵第二
審裁判費柒萬伍仟柒佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
