【裁判字號】    99,訴,1207
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1207號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  林燕慧
被      告  習馨云原名習美娟.
            王寶銓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟參佰捌拾伍元，及自民
國九十八年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點七
一五計算之利息，及自民國九十八年十一月二十四日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
二、原告主張：被告習馨云（原名習美娟）於民國94年4 月29日
    ，邀被告王寶銓擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）180 萬元，並約定借款期間為94年4 月29日至114 年4 月
    29日，並自94年4 月29日至97年4 月29日應按月付息，自97
    年4 月29日至114 年4 月29日，依年金法按月平均攤還本息
    ，如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，
    視為全部到期。詎被告自97年4 月29日即未依約繳納本息，
    依原告與被告習馨云約定之個人綜合額度借款契約書第12條
    約定，全部債務視為到期，伊即負有清償借款之責，嗣原告
    以拍賣抵押物裁定為執行名義，聲請本院民事執行處強制執
    行，受償139 萬9,568 元，尚有如主文第1 項所示之金額未
    獲清償，被告王寶銓為其連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償
    借款，並聲明如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出個人綜合額度借款
    契約書影本、本院民事執行處函及分配表各1 件為證（見本
    院卷第7 頁至第17頁、第18頁至第20頁），又被告經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯，綜
    上調查證據之結果，堪認原告主張之事實為真正。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
    約金，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債
    務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶
    保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求
    （最高法院45年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772
    號判決意旨參照）。被告習馨云積欠原告上揭本金、利息、
    違約金，業如前述，揆諸前揭規定及說明，自應由被告習馨
    云與連帶保證人即被告王寶銓負連帶清償責任。從而，原告
    本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。又原告之請求既經本院准許，其願供擔保請准宣告假執
    行，經核尚無不合，爰酌定相當金額准許之。
六、本件為終局判決，爰依法確定訴訟費用額為6,700 元（含第
    一審裁判費6,500 元及公示送達登報費200 元），並命敗訴
    之被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
