【裁判字號】    99,訴,359
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度訴字第359號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張元豐
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1559
4 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
張元豐竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第2 行「
    晚間10時50分許」及第5 行「晚間11時30分許」之犯罪時間
    均應分別更正為「上午10時50分許」及「上午11時30分許」
    ；(二)被告張元豐就起訴之犯罪事實自白不諱（詳見本院99年
    12月31日審理筆錄），核與起訴書所載之證據相符，足認被
    告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第32
    5 條第1 項搶奪罪。被告所犯上開各罪犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告正值青壯，當思依循正當途徑謀
    生，竟竊取、搶奪他人財物，造成被害人等受有財產上之損
    害，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、品行、高中畢業之智識程度、家庭經濟狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑，以示懲儆，公訴人求處應
    執行有期徒刑1 年2 月，稍嫌過重。
三、公訴人雖以被告因吸食毒品缺錢花用而為上開犯竊盜、搶奪
    犯行，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定
    ，諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，以資矯治。
    惟查：被告除本案竊盜、搶奪犯行外，並無前科，雖於本案
    犯搶奪罪前事先竊取機車代步，然觀其犯罪情節尚非重大，
    且被告於犯罪後亦坦承犯行不諱，尚知悔悟，是依比例原則
    ，綜核其所表現之危險性及對其未來之期待性等情以觀，本
    院因認所宣告如主文所示之刑，與被告犯行之處罰已屬相當
    ，尚不得遽以被告本件竊盜、搶奪犯行，即認被告顯有犯罪
    習慣，是本院綜合上情，認本件尚無另宣告於刑前強制工作
    以預防矯治其社會危險性之必要，爰不併為被告於刑之執行
    前令入勞動場所強制工作之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第
325 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後 10 日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本 )
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
