【裁判字號】    99,審簡,1560
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1560號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳佳誠
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第11344 號），經訊問被告後（99年度審訴字第859 號），
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
陳佳誠幫助連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：被告陳佳誠於本院準備程序時之自白
    （本院民國99年12月16日準備程序筆錄第2 頁參照），核與
    起訴書所載證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告行為後，商業會計法第71條業於95年5 月24日修正，並
    自95年5 月26日起施行；刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    且依刑法施行法第10條之1 規定，各修正條文於95年7 月1
    日起施行生效；刑法中規範行為後法律變更所生新舊法比較
    適用之準據者，為刑法第2 條第1 項，此條項規定，固亦由
    95年7 月1 日修正施行前所採之「從新從輕原則」，改為修
    正後之「從舊從輕原則」，然該條既為新舊法比較適用之準
    據法，本身自無更為新舊法比較之問題，是自應一律適用修
    正後刑法第2 條第1 項規定，即「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，以決定各該刑法條文之新舊法適
    用。而比較適用最有利於行為人之法律時，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因（如身分加減）、與加減條
    例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於
    行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全
    部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之
    條文，最高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例
    及最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議意旨
    可資參照。
  (一)以下即本於從舊從輕原則，就本件適用之刑法條文有新舊法
    比較適用必要者臚列如下，並於個別比較後，綜其全部罪刑
    之結果決定新舊法之整體適用。
    1.商業會計法部分：
      被告行為後，商業會計法第71條第1 款規定業於95年5 月
      24日修正，並於95年5 月26日施行，修正前、後構成要件
      並無更動，但原規定之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後提高為「
      5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰
      金」，是比較修正前、後之法條規定，自以舊法之規定對
      於被告較為有利。
    2.罰金最低數額部分：
      刑法第33條第5 款原規定：「罰金：一元以上」，而刑法
      分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，銀元1 元折算新臺幣3
      元，則修正前罰金最低數額應為新臺幣3 元。刑法第33條
      第5 款修正後改為：「罰金：新台幣一千元以上，以百元
      計算之」，修正後罰金最低數額變更為新臺幣1000元。比
      較修正前後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之
      最低數額，較修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款
      之規定有利於被告。
    3.連續犯部分：
      修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者
      ，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」前開連續犯規
      定，修正施行後已經刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，
      但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。按
      連續犯本質上應屬數罪，僅係基於訴訟經濟或責任吸收原
      則之考量，而論以一罪，並加重其刑至二分之一。刑法修
      正後將連續犯規定刪除，已無連續犯規定可資適用，連續
      數行為，須以數罪併罰。修正前後，就行為人之行為，顯
      有一次評價與多次評價之別，亦應以修正前之規定，較有
      利於被告。
  (二)依上，綜合上開各條文修正前後之比較結果，修正前之規定
    對被告較為有利，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，並參
    考上開說明，本件被告所犯違反商業會計法等之犯行，自應
    適用行為時之法律處斷較有利於被告。再修正後刑法第30條
    規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，而修正前之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，觀諸修正前後幫助犯之規定，僅有文字
    之修正，無關成立幫助犯內容之實質之變更，非屬科刑規範
    事項之變更，自非法律之變更，應逕行適用修正後之規定。
三、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪行為者而言
    。本件被告掛名擔任洽瑋欣業有限公司（下稱洽瑋公司）之
    人頭負責人，而由真實姓名年籍不詳綽號「林代書」之成年
    男子擔任洽瑋公司之實際負責人，顯有幫助該不詳成年人實
    行填製不實會計憑證及行使業務上登載不實文書等犯罪之不
    確定故意，且其擔任人頭負責人之行為，為犯罪構成要件以
    外之行為，自屬幫助犯。次按，統一發票係營業人於銷售貨
    物或勞務時，開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會
    計事項之經過，應屬商業會計法所稱之會計憑證（最高法院
    87年度臺非字第389 號判決參照）。而洽瑋公司統一發票之
    填製，為負責人之附隨業務，本質上雖亦屬刑法第215 條之
    文書，惟統一發票既屬會計憑證，商業會計法第71條第1款
    之不實填載會計憑證罪，原即含有業務上登載不實之本質，
    與刑法第215 條業務上文書登載不實罪均規範處罰同一之登
    載不實行為，屬法規競合關係，且前者為後者之特別規定，
    依特別法優於普通法之原則，此部分應優先適用商業會計法
    第71條第1 款之罪論處（最高法院92年度臺上字第6171號、
    第725 號判決參照）。準此，本件核被告所為，應係犯刑法
    第30條第1 項、修正前商業會計法第71條第1 款之明知為不
    實事項而填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助
    納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐等罪的幫助犯。又按連續
    幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他人
    犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，
    則為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為。查被告
    於93年9 月間某日以一同意並配合擔任洽瑋公司人頭負責人
    之行為，使洽瑋公司實際負責人即正犯藉由被告之幫助，在
    緊接時間內，連續多次填製不實會計憑證與幫助他人逃漏稅
    捐，各觸犯構成要件相同罪名，該正犯顯基於概括犯意而為
    ，依修正前刑法第56條規定，乃上開二罪之連續犯，應論被
    告乃連續填製不實會計憑證，與連續幫助他人逃漏稅捐罪之
    幫助犯。被告以一幫助行為同時觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之連續填製不實會計憑
    證罪之幫助犯處斷，又被告係幫助他人實行犯罪行為，爰依
    刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告因一時潦倒、貪圖小利而為本案犯行，及其犯罪
    動機、目的、手段、所幫助逃漏稅捐之金額及犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。又被告行為時之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施
    行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件
    ，爰依該條例規定減刑如主文所示，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法
    第43條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第30
    條，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
所犯法條：
修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第43條第1項（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
