【裁判字號】    99,司,390
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第390號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  凌忠嫄
相  對  人  銓鴻國際有限公司
法定代理人  吳雅鳴
上列聲請人聲請選派銓鴻國際有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人銓鴻國際有限公司欠繳96年度營業稅
    新臺幣33萬83元，因該公司經臺北市政府於民國99年7 月28
    日以府產業商字第0993726420號函廢止登記，依法應行清算
    程序。惟銓鴻公司唯一股東兼董事許進發已於98年1 月27日
    死亡，且公司章程未規定清算人，又許進發之法定繼承人均
    已拋棄繼承，致欠繳營業稅繳款書不能合法送達，為欠稅清
    理必要，爰依公司法第113 條準用第81條規定，以利害關係
    人之身分，聲請法院選派清算人等語。
二、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算。此雖
    為公司法第26條之1 準用第24條規定之結果。公司據此應行
    清算，但仍須以中央主管機關撤銷或廢止登記確定為要件。
三、查臺北市政府曾於99年1 月13日發函通知相對人，其開始營
    業後自行停止營業6 個月以上，涉有公司法第10條第2 款規
    定情事，請於文到後15日內提出申復，逾期未申復或申復理
    由不充分者，即依同法條規定命令解散等語。嗣於99年5 月
    12日再發函通知相對人，其開始營業後自行停業6 個月以上
    ，有公司法第10條第2 款規定情事，依同法條規定應予命令
    解散，請相對人於文到15日內依公司法及公司之登記及認許
    辦法申請解散登記，逾期即依公司法第397 條規定廢止登記
    等語。旋於99年7 月28日以府產業商字第09937264 20 號函
    廢止相對人公司登記，此經本院依職權調閱相對人登記卷宗
    查核屬實。然查，相對人原法定代理人許進發已於98年1 月
    27日死亡，其繼承均拋棄繼承，故第三人合作金庫商業銀行
    股份有限公司乃聲請本院為相對人選任臨時管理人，嗣本院
    於98年10月27日以98年度抗字第139 號裁定選任吳雅鳴（身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）為相對人之臨時管理人確定
    ，此經本院調取前開卷宗核閱屬實。則臺北市政府於99年間
    為上開解散、廢止相對人公司登記之行政處分時，依行政程
    序法第69條第1 項規定，應向相對人法定代理人吳雅鳴送達
    ，始生合法送達之效力。惟臺北市政府前開行政處分，均列
    已死亡之許進發為相對人法定代理人，郵寄送達均遭退回，
    其公告亦因受送達人已經死亡，而難生效力。據此，相對人
    公司解散、廢止登記之行政處分，因尚未踐行行政程序第10
    0 條所定書面行政處分，應送達相對人及已知之利害關係人
    之規定，而迄未確定。自無從適用公司法第26條之1 準用第
    24條規定，認相對人應行清算程序。從而，聲請人以相對人
    經廢止公司登記，依法應行清算程序，且不能依法定其清算
    人，而聲請本院為相對人選任清算人，即難准許，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年     1    月     3    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
