【裁判字號】    99,簡,95
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  簡政光
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14971
號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下
︰
    主  文
簡政光竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算日。扣案之手推車壹輛沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，除證據部分另補充被告於本院之自白。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，犯罪之動機、目的
    、手段，所竊取之物品價值約新臺幣3 萬元，業經被害人領
    回，被害人並表示不提告訴不請求賠償之態度，暨被告之智
    識程度、生活狀況及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，檢察官具體求刑有期徒
    刑6月，經本院審酌上開各情，認稍嫌過重。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   99    年    12     月    31    日
                  士林簡易庭 法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀向本院提起
上訴，並應按對造人數提出繕本。
                             書記官  蔡昀潔
中    華    民    國   99    年    12     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
