【裁判字號】    99,聲,2219
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2219號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王智祥
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1492號），本院裁定如下：
    主  文
王智祥所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王智祥因犯妨害自由等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第1 項第5 款，分別定有明文。又數罪併罰，
    有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法
    第53條亦規定甚明。
三、查受刑人王智祥因妨害自由及傷害案件，經臺灣臺北地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，並均經確定在案（附表
    編號2 至3 所示之罪，前經定應執行刑為有期徒刑6 月），
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    參。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲
    請為有理由。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而受刑人行為時之刑法第41條規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，98
    年1 月21日修正公布，98年9 月1 日起施行之同法第41條第
    1 項、第8 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者
    ，不在此限。…第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 個月者，亦適用之。」，98年12月30日修正公布
    並施行之同法第41條第1 項、第8 項則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法
    秩序者，不在此限。…第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6 月者，亦適用之。」，比較修正前後及中間時法之易
    科罰金折算標準，以98年12月30日修正公布並施行之規定，
    較有利於受刑人，應適用修正後之現行刑法第41條第1 項前
    段、第8 項規定，定其折算標準，附此敘明。
五、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項但書、第
    53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年  12  月  31    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年  12  月  31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
