【裁判字號】    99,交聲,1227
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1227號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  陳志偉
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年10月15日所為之北監
自裁字第裁40-C00000000號裁決書（原舉發單號：臺北縣政府警
察局北縣警交大字第C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。次按違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之，行政程序法第72條第1 項前段亦有明文規定。
二、經查：異議人於99年4 月25日0 時31分，駕駛車牌號碼CZ-8
    721 號自用一般小客車上路，行經台二線18k 處（往石門方
    向）時，經臺北縣政府警察局淡水分局三芝分駐所員警舉發
    有「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」之違規。其後異議人對
    交通部公路總局台北區監理所於99年10月15日所為之北監自
    裁字第裁40-C00000000號裁決書聲明異議，而上開裁決書經
    原處分機關交由郵政機關向聲明異議狀所載異議人住所地即
    臺北縣三芝鄉○○村○○街○ 段35號6 樓之送達，由異議人
    本人於99年10月19日簽收等情，有該裁決書及送達證書各1
    份附卷可稽，是依前述說明，上開裁決書已於99年10月19日
    發生對異議人合法送達之效力，本件聲明異議期間應自99年
    10月19日送達之翌日即99年10月20日起算。又本件異議人之
    住所地址位於臺北縣三芝鄉，應扣除在途期間2 日，故異議
    人至遲應於99年11月10日（星期三）提出異議，方屬合法。
    惟異議人遲至99年11月23日始向原處分機關具狀聲明異議，
    此觀其聲明異議狀上收文章戳自明，堪認異議人之異議，顯
    已逾20日異議期間，是本件異議人之異議已逾法定期間，即
    不合法律上之程式，揆諸前揭法條規定，其異議自不合法，
    且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        交通法庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
