【裁判字號】    99,訴,1283
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1283號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  林國哲
            李金耀
被      告  林過文    原住新北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬陸仟玖佰玖拾元，及自民國
九十八年二月二十三日起至民國九十九年一月二十二日止，按年
息百分之一點二三計算之利息，並自民國九十九年一月二十三日
起至清償日止，按年息百分之一點八一計算之利息；其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟參佰肆拾柒元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條定有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附華南商業銀行貸款
    契約第14條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告林過文於民國97年1 月23日，與原告簽
    立貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）830 萬，借款期間
    為97年1 月23日起至117 年1 月23日止，自借款日起依年金
    法按月平均攤還本息；利息自97年1 月23日起至97年7 月22
    日止按原告定儲利率指數加碼0.15% 、自97年7 月23日起至
    99年1 月22日止改按原告定儲利率指數加碼0.31% （99年9
    月24日原告定儲利率指數為0.92% ，目前年利率為1.23% ）
    、自99年1 月23日起至117 年1 月23日改按原告定儲利率指
    數加碼0.89% （目前年利率為1.81% ）計付；遲延償付本息
    時，本金自到期日起、利息自約定繳息日起，依應還款項，
    逾期6 個月以內者，按約定利率10% ，逾期超過6 個月者，
    按約定利率20% 計付違約金；且任何一宗債務不依約清償時
    ，即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告林過文自98年2
    月23日起即未依約繳付本息，已喪失期限利益，目前尚欠本
    金152 萬6 千990 元，及利息、違約金未為清償，為此爰依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付。並聲明：求為判決如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之華南商業銀行貸款
    契約、放款往來明細表等件，被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應
    堪信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告林過文積欠前開本金、利息、違約金，業如前
    述，原告本於消費借貸之法律關係請求被告返還，自屬有據
    。從而，原告訴請被告林過文給付如主文所示之金額，為有
    理由，應予准許；並依職權確定本件訴訟費用1 萬6 千347
    元（含第一審裁判費1 萬6 千147 元、公示送達登報費200
    元）由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
