【裁判字號】    99,聲,2065
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2065號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡政洋
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第10179 號），
聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第211 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「CD」皮帶陸條及項鍊壹條均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。本件臺北市
    政府警察局文山第二分局於民國98年7 月15日，以北市警文
    二分刑字第09830172000 號移送書報告被告蔡政洋明知「CD
    」之商標圖樣，係法商克麗斯汀安多兒股份有限公司（即克
    麗絲汀迪奧高巧股份有限公司）向經濟部智慧財產局申請註
    冊核准登記，取得商標權，指定使用於皮革、皮帶、傳動皮
    帶、毛皮、牛皮、蛇皮、貂皮、獸皮、皮鞭、皮鞍、人造皮
    及合成皮等商品，現均仍在商標權期間；並明知前開商標圖
    樣之商品，在國內市場行銷甚廣，為業界及一般消費大眾共
    知。詎蔡政洋竟基於販賣仿冒商品之犯意，明知其於98年7
    月初，向不知名之男子購得之「CD」皮帶及附帶贈送之「CD
    」項鍊，係未得上揭商標權人授權或同意，於同一商品上使
    用相同註冊商標之商品，竟基於販賣牟利之意圖，自98年7
    月初起，在臺北市○○區○○路15號（都會叢林商場A-5-20
    櫃），陳列上開「CD」皮帶及項鍊，並以每件皮帶新臺幣98
    0 元之價格販售。嗣經商標權人委託唐朝智慧財產有限公司
    （下稱唐朝公司）之職員李穎甄會同警員前往查緝，並扣得
    仿冒之皮帶6 條、項鍊1 條等物，涉有違反商標法第82條之
    販賣仿冒商標商品罪乙案，業經本署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之規定，於98年8 月11日，以98年度偵字第10179 號
    不起訴處分確定，該案查扣之仿冒之皮帶6 條、項鍊1 條為
    被告所有，且係犯罪所用之物，業據被告自陳在卷，爰依首
    開規定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前
    二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、查被告蔡政洋因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於98年8 月11日依職權為不起訴處分，有98年度
    偵字第10179 號不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案印有「
    CD」商標圖樣之皮帶6 條、項鍊1 條，有證人李穎甄即法商
    克麗斯汀安多兒股份有限公司委託在台鑑定仿冒品之人員出
    具之鑑定證明書1 份附卷可憑（同上卷第19頁參照）。前揭
    扣案之皮帶6 條、項鍊1 條為被告所購入欲販出之物，亦經
    被告於偵訊時自承在卷（同上卷第45頁參照），足認扣案之
    物係被告所有供違反商標法第82條之罪所用之物。揆諸上開
    說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
