【裁判字號】    99,訴,1159
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1159號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  邱瀚霆
            邱顯伯
被      告  卓嬌雲    原住新北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬零壹佰壹拾玖元，及自民國
九十九年二月九日起至清償日止，按年息百分之二點九五計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟玖佰伍拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造約定就借款涉訟時，本院為
    第一審合意管轄法院，觀諸兩造所訂之借據第23條至明，故
    本院為有管轄權之法院，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：被告於民國96年10月12日向原告借款新臺幣
    （下同）740 萬元，到期日至116 年10月12日，借款利率為
    按原告放款指數利率加年率0.2 ％計息，並約定未按期攤還
    本金或繳納利息時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期6
    個月內，另按約定利率10％，逾期超過6 個月，另按約定利
    率20％加計違約金。詎被告僅還本繳息至97年8 月12日止，
    迭經催討均無效果，依約債務視為全部到期，嗣經原告於98
    年間對被告移轉至訴外人之財產聲請強制執行，執行受償部
    分尚不足清償其債權，目前尚欠本金147 萬0119元，及自99
    年2 月9 日起應付之利息及違約金。為此，爰依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、本院98年度
    司執字第30225 號分配表等件，被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
    應堪信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告積欠前開本金、利息、違約金，業如前述，原
    告本於消費借貸之法律關係請求被告返還，自屬有據。從而
    ，原告訴請被告給付如主文所示之金額，為有理由，應予准
    許；並依職權確定本件訴訟費用1 萬5 千952 元（含第一審
    裁判費1 萬5 千652 元、公示送達登報費300 元）由被告負
    擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
