【裁判字號】    99,訴,1330
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1330號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  洪美戀
被      告  徐傳來
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰貳拾萬元，及自民國94年10月31日起
至清償日止，按年息4 ％計算之利息，並自民國96年6 月30日起
至清償日止，按上開利率20％計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬貳仟陸佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依中興商業銀行股份有限公司與被
    告所訂授信約定書第12條之約定，合意以本院為管轄第一審
    法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
二、復按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。原告原起訴聲明被告應給付原
    告新台幣（下同）320 萬元，及自民國94年12月29日起至清
    償日止，按年息4 ％計算之利息，並自96年6 月29日起至清
    償日止，按上開利率20％計算之違約金，嗣於訴狀送達後，
    本院審理時更正聲明如主文第1 項所示，核屬擴張應受判決
    事項之聲明，合於前開規定，應予准許。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張之事實如附件所示。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、增補契約
    、保證書、授信約定書、債權計算書、加入保證及退出保證
    契約書等件為證，又被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，綜上調查證據
    之結果，堪認原告主張之事實為真正。從而，原告訴請被告
    給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
