【裁判字號】    99,審簡,1582
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1582號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  汪奕輝
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第993
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第2071號
），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
汪奕輝意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，
並應給付王春國新臺幣拾肆萬伍仟元，給付期限為：自民國一百
年一月十五日起，按月於每月十五日前給付新臺幣仟元，至全
部清償完畢為止（共四十八期，最後一期應給付新臺幣肆仟元）
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年12月22日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。本次僅因貪圖
    己利，一時失慮而為本件犯行，惟念及其於本院審理時終能
    坦承犯行，並已與告訴人王春國達成和解，願依雙方和解內
    容賠償告訴人總額新臺幣14萬5 千元，因認其犯後態度尚佳
    ，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本院
    認被告經本件刑事偵審程序，當已知所警惕，要無再犯之虞
    ，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑5 年，用
    啟自新。另依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告應依
    主文所載之給付期限，賠償告訴人一定金額。又為確保前開
    賠償款項之履行，因被告與告訴人本即相識，自應由被告主
    動商請告訴人提供給付之受償帳戶以為給付，或自行購買郵
    政匯票或以現金裝袋方式掛號郵寄至告訴人位於臺北市○○
    路○ 段73 號 之住址，或以他法代為交付均無不可。以上為
    緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件
    內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
