【裁判字號】    99,訴,1247
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1247號
原      告  葉淑惠
被      告  張慧敏
            葉親
            葉士誠
            葉貞
上列當事人間返還不當得利等事件，本院於民國99年12月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一原告起訴主張：訴外人葉明文（民國99年5 月1 日死亡）為原
  告之胞弟。而被告張慧敏為葉明文之配偶，被告葉親、葉士誠
  、葉貞為葉明文之子女，均為葉明文之繼承人。78年間，原告
  交付標會所得之現金新台幣（下同）65萬元予葉明文，並由葉
  明文持原告之身分證件等，於78年8 月5 日代為在士林證券股
  份有限公司（現為金鼎證券股份有限公司，下稱士林證券、金
  鼎證券）開戶買賣股票，並在世華聯合商業銀行（下稱世華銀
  行，現為國泰世華商業銀行股份有限公司）開設存款帳戶，用
  以進行股票買入股票交割時扣款及賣出股票時匯入所獲款項。
  上開買賣股票所需之存簿、印鑑等均由葉明文保管，並授權葉
  明文代為操作買賣股票。20餘年間，原告詢問葉明文有關帳戶
  內股票情形，葉明文均告知買賣細節或告知還不錯，原告因而
  並未懷疑。嗣葉明文死亡，原告向葉明文之繼承人即被告等人
  告知葉明文代為買賣股票乙節，被告等人皆稱不知情，並將士
  林證券之開戶卡片及世華銀行存摺交還原告。經原告向金鼎證
  券查詢，原告在士林證券所開設之帳戶81年前之交易資料已銷
  毀，81年至86年間並無任何交易紀錄，且已在86年由士林證券
  寄發註銷通知函予葉明文，註銷該證券帳戶。但葉明文卻仍舊
  欺騙原告，依法葉明文應返還原告所交付之65萬元。被告等人
  為葉明文之繼承人，繼承葉明文之權利及義務，故應代葉明文
  履行償還65萬元之義務。併聲明：被告應給付原告65萬元。
二被告之抗辯：除不爭執葉明文於78年間曾經以原告之名義在士
  林證券開設證券帳戶及在世華銀行開設存款帳戶外，對於原告
  主張曾經在78年間交付葉明文現金65萬元乙節並不知情，原告
  主張曾經交付葉明文65萬元，委託葉明文代為操作買賣股票乙
  節應提出證據證明。原告無法提出證據證明交付葉明文65萬元
  之事，而僅有葉明文以其名義開設證券及存款帳戶之事實，無
  法推論葉明文有自原告處收受現金65萬元之事確實存在。是原
  告既無法證明其起訴之主張，難認其主張為真，請求駁回原告
  之訴。
三兩造所不爭執之事項：
  (一)原告與被告的被繼承人葉明文是姊弟關係。
  (二)被告之被繼承人葉明文以原告葉淑惠之名義於78年8 月5日
    在士林證券（即現金鼎證券）開設000000-0帳戶。
  (三)原告上開帳戶在81年到86年間均無任何交易紀錄，78年至80
    年間的交易資料已逾保存年限，無法提供。
四兩造之爭點：原告是否曾經交付被告之被繼承人葉明文65萬元
  ？
五本院之判斷
  (一)原告主張之上開事實雖經提出士林證券之開戶卡片影本、世
    華銀行之存款存摺封面影本、士林證券之開戶資料卡等為證
    。被告雖亦不爭執葉明文為原告開設上開證券買賣帳戶及存
    款帳戶。惟上開證物充其量僅能證明葉明文以原告之名義開
    設上開證券、存款帳戶，至於其為原告開設帳戶之原因為何
    ，則無法證明。而原告主張於78年間交付葉明文現金65萬元
    部分，業據被告否認在案，原告更無法提出任何證據加以證
    明。且20餘年前65萬元之現金，顯然價值不斐，原告又自稱
    上開65萬元為其辛苦從事清潔工作累積而來。但卻任由葉明
    文使用至今，中間均無要求部分或全部獲利了結，縱然原告
    與葉明文為親姐弟，亦顯然與常情有違。準此，原告既無法
    證明其曾經交付葉明文現金65萬元，其主張葉明文有返還65
    萬元之義務，而被告等為葉明文之子女，應代葉明文履行返
    還之義務，顯然無據。
  (二)依上所述，原告主張其曾經交付葉明文65萬元乙節，並無證
    據可資證明，尚難逕為採信。從而，原告主張葉明文應返還
    65萬元，被告等人為葉明文之繼承人，應代葉明文履行返還
    之義務，洵屬無據。故本件原告之起訴為無理由，應駁回之
    。
六本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及其他未經援用之
  證據，經斟酌上無礙於本院前述之認定，無一一論究之必要。
七訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
