【裁判字號】    99,訴,1594
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1594號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
被      告  洪嘉俊
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    295 萬元，應繳裁判費30,205元，扣除前繳支付命令裁判費
    500 元外，尚應補繳29,705元。又本院於民國99年12月8 日
    裁定命原告於5 日內補繳上開裁判費，該項裁定已於同年月
    15日送達原告，有送達證書附卷可憑，惟原告逾期迄未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表、多元化案件繳費狀況查詢清單
    各1 件可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
