【裁判字號】    99,聲,2162
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2162號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃世傑
右聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
黃世傑所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人黃世傑因犯幫助詐欺罪及營利姦淫猥褻等罪，經臺
    灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均經分別確定在案，此有臺灣桃園地方法院99年度
    簡上字第9 號、本院99年度審簡上字第152 號刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國  99    年    12     月    31     日
                  刑事第二庭法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
