【裁判字號】    99,聲,1953
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1953號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  周庭宇
具  保  人  廖偲妤
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第136 號），本院裁定如下：
    主  文
廖偲妤繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告周庭宇前因竊盜案件，經本院指定保證
    金新臺幣二萬元，由具保人繳納現金後，已將被告停止羈押
    ，茲因被告逃匿，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，上揭事實，業經聲請人提出本院刑事保證金收據、被
    告之執行傳票送達證書、拘票及警員報告書、具保人執行通
    知之送達證書、被告與具保人之戶籍資料查詢報表、被告之
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣士林地方法院檢察
    署九十九年十一月二十三日士檢清執庚緝字第二一四六號通
    緝書為證，且本院傳喚具保人到庭結果，具保人亦未再到庭
    陳述，是聲請人聲請沒入上開保證金，並無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
