【裁判字號】    99,拍,551
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第551號
聲  請  人  彭慶生
相  對  人  駿傑建材實業有限公司
法定代理人  林甘帆
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為擔保對伊所負借款債務之清償責任
    ，於民國98年4 月2 日，以其所有如附表所示之動產，設定
    擔保債權總金額新臺幣（下同）30萬元，契約訂立有效期限
    為98年4 月2 日至103 年4 月2 日之動產抵押權（下稱系爭
    動產抵押權）予伊，經於同日登記在案。茲因相對人曾於98
    年4 月1 日向伊借款20萬元，約定於98年4 月30日清償，惟
    屆期卻未依約還款，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。並提
    出動產抵押設定登記申請書、車輛動產抵押契約書、汽車新
    領牌登記書、汽車新領牌照登記書、本票1 紙、借據等件為
    證。
二、按動產抵押之抵押權人，於債務人不履行契約時，得占有抵
    押物，並得出賣，就其賣得價金優先於其他債權而受清償，
    動產擔保交易法第15條定有明文。惟動產抵押權人不自行拍
    賣，而聲請法院拍賣抵押物時，法院應為許可與否之裁定（
    最高法院61年度第1 次民庭庭推總會議決議(二)、臺灣高等法
    院暨所屬法院64年度法律座談會民事類第47號意旨參照）。
    次按最高限額抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者
    ，得聲請法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，觀諸
    民法第873 條、第881 條之17等規定自明。而依動產交易法
    第3 條規定，上開規定於動產擔保交易，亦適用之。又最高
    限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱經登記
    抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，故如就抵押權人
    提出之其他文件為形式上之審查，又不能明瞭是否有債權存
    在時，法院自無由准許拍賣抵押物（臺灣高等法院92年度再
    抗字第116 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人係以相對人於98年4 月1 日對其所負之20萬元
    借款債務屆期未獲清償為由，請求實行系爭動產抵押權。又
    依聲請人所提出之動產抵押設定登記申請書及車輛動產抵押
    契約書上所載之動產抵押所擔保債權之債務人係相對人，此
    有聲請人提出之上開登記申請書及動產抵押契約書在卷可參
    。然聲請人所提出之本票及借據等債權證明文件，形式上均
    無從認定相對人為上開借款之債務人，反足認第三人即相對
    人之法定代理人林甘帆始為上開借款之債務人，是難認兩造
    間確有上開借款債務存在。又作為系爭動產抵押設定登記申
    請書附件之車輛動產抵押契約書，雖載明系爭動產抵押權之
    擔保範圍為相對人對聲請人「於98年4 月2 日所立貸款契約
    發生之債務，包括本金30萬元」，惟並無記載該貸款契約清
    償日期，是本院亦無法由前開動產抵押契約書、動產抵押設
    定登記申請書即得認定兩造間已有為系爭動產抵押權效力所
    及，且清償期業已屆至而未獲清償之債務存在，揆諸上揭說
    明，本院自無由准許拍賣抵押物。從而，聲請人之聲請，為
    無理由，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31     日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年     1    月     3     日
                            書記官  李宜蓁
附表：
┌─────┬────┬────┬────┬────┬──────┐
│  車  別  │  車號  │規格型式│  廠牌  │  年份  │  引擎號碼  │
│          │        │        │        │        │（車身號碼）│
├─────┼────┼────┼────┼────┼──────┤
│自用小客車│ 1392-DN│ UPIEPG │ 國  瑞 │  93.4  │   X138317  │
└─────┴────┴────┴────┴────┴──────┘
                                書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
