【裁判字號】    99,審簡,1513
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1513號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳天來
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10851
號），經訊問被告後（99年度審易緝字第42號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳天來共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告陳天來於本院審理時所為
    自白（本院民國99年12月8 日準備程序筆錄第1 至3 頁及審
    判筆錄第2 至第3 頁參照）。
二、查被告於本院審理時自承本件係持以電纜鉗及老虎鉗行竊，
    且從該扣案照片之工具外形，及其所竊取之電纜線均被剪斷
    等情觀之，堪認被告上開所持之物，均係質地堅硬銳利之金
    屬材質工具，依照一般社會通念，如持以行兇，客觀上足以
    對人之生命安全或身體健康產生危害，而屬「兇器」無訛。
    是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之
    加重竊盜罪。又被告與共同被告施憲貴2 人之間，於附件起
    訴書所載之犯罪事實中有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示
    願受科刑範圍為有期徒刑6 月，得易科罰金，公訴到庭檢察
    官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，本院審酌被
    告因缺錢花用，一時失慮始起意為本件竊盜之犯行，雖非可
    取，惟犯後於本院審理時尚知坦承犯行，態度良好，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度
    、被害人等已領回遭竊物品等一切情狀，因認被告、檢察官
    上開求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。又本件係依刑事訴訟法第451 條之
    1 第3 項之請求所為之科刑判決，依同法第455 條之1 第2
    項規定，被告、檢察官均不得上訴。
三、另扣案之電纜鉗2 支、老虎鉗1 支、棉質手套2 雙、鋼筋27
    公分15支、鋼筋20公分5 支、手電筒1 支、黑色手提袋2 個
    ，據被告於警詢、偵查中，及本院審理時均供稱：係案發現
    場前手留下，非伊所有，且與共同被告施憲貴於警詢及偵查
    中之陳述，係其等取得前手留下之扣案物品等情大致相符，
    本院又查無積極證據證明為被告所有，爰不為沒收之宣告，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 項、第4 項前段、第454 條第2 項、第455
    條之1 第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
