【裁判字號】    99,審簡,1607
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1607號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志鴻
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第92
59號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第2215
號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
陳志鴻犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告陳志鴻於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第12頁背面）。
二、核被告陳志鴻所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及同法第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪。被告所犯
    上開2 罪，犯意各別、行為互殊、罪名不同，應予分論併罰
    。爰審酌被告對執行職務之公務員當場施以強暴及侮辱犯行
    之犯罪動機、目的、手段，所為對公權力之執行所生危害非
    輕，惟犯後於偵、審程序迭承犯行，並業與被害人吳鳳陞達
    成和解，有和解書乙紙在卷可稽，並其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
