【裁判字號】    99,聲,2100
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2100號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  洪祥恩
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第219 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗前淨重一點四五公
克，因鑑驗各使用０點０一公克，合計驗餘淨重一點四二公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告洪祥恩前因施用毒品案件，經本院以九
    十六年度毒聲字第五一一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度毒偵字第二０八九號為不起訴處分確定，惟扣案之
    三包第二級毒品甲基安非他命均係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之三包結晶物經臺北市政府警察局鑑定結果，均含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，合計驗前淨重一點四五公克，
    各因鑑驗使用０點０一公克，合計驗餘淨重一點四二公克，
    亦有該局九十六年八月七日北市鑑毒字第六三九號鑑驗通知
    書暨所附鑑定人結文各一份附卷可稽，為違禁物無誤。綜上
    ，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
