【裁判字號】    99,撤緩,182
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第182號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  沈東順
上列聲請人因受刑人犯稅捐稽徵法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第1335號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人沈東順因違反稅捐稽徵法案件，經
    貴院於民國97年10月29日以97年度審易字第143 號（本署96
    年度偵字第10366 號）判決處有期徒刑5 月，緩刑2 年，於
    97 年11 月24日確定。惟查該受刑人因於緩刑期前即94年11
    月間起至同年12月間止，因違反商業會計法等案件，又經貴
    院於99年10月7 日以99年度審簡字第1239號（本署99年偵字
    第1079號）判決處有期徒刑4 月，於99年11月8 日確定。核
    上開受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之規
    定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟被告受
    緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75
    條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院
    始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確
    有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有
    一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形
    不同，先予敘明。
三、經查，被告沈東順因犯稅捐稽徵法案件，經本院於民國97年
    10月29日以97年度審易字第143 號判決處有期徒刑5 月，緩
    刑2 年，並於97年11月24日確定（下稱「前案」）。茲因被
    告於上開緩刑期前之94年11月間起至同年12月間止更違反商
    業會計法等案件，經本院於99年10月7 日以99年度審簡字第
    1239號判決處有期徒刑4 月，並於99年11月8 日確定（下稱
    「後案」）等情，此有判決書各1 份在卷可稽。惟查本件被
    告於後案之犯罪日期為94年11月間起至同年12月間止，與前
    案之犯罪時間同為94年11月，並非於前案經宣告緩刑後另行
    犯罪，尚難遽認原宣告之緩刑不足生矯治之效；另參佐卷附
    之臺灣高等法院被告前案記錄表，受刑人於前案受訴追後，
    並無另犯其他具同質性之刑事案件，足見受刑人於本件緩刑
    宣告之刑案受訴追後，素行尚稱良好，衡情不能因此遽認其
    前案緩刑之宣告難收預期效果，或經前案罪刑暨緩刑宣告後
    ，全無悔意，而有非經入監執行無以收儆懲或矯正效果等情
    形。從而，本件聲請尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
