【裁判字號】    99,聲,2127
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2127號
聲  請  人
即  被  告  黃再伸
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
黃再伸提出新臺幣柒萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項分別定有明文。
二、被告黃再伸前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請具保停
    止羈押。本院認被告雖犯罪嫌疑重大，惟因本案所犯竊盜罪
    ，業經本院於99年12月17日判決處應執行有期徒刑10月在案
    ，然已無事實足認有非予羈押不能進行審判或執行之情形，
    本院因認被告已無繼續羈押之必要，聲請人之聲請符合規定
    ，應准予提出新臺幣7 萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
