【裁判字號】    99,審智簡,28
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉怡伶
選任辯護人  李志聖律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7815號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審智訴字第
15號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下
：
    主  文
劉怡伶行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
捌月。緩刑年，並應於緩刑期間依執行檢察官之指示向公庫支
付新臺幣壹拾萬元。扣案之如附表各編號所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下述部分外，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充如下：被告劉怡伶於本院審理中
    自白（本院民國99年12月21日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、論罪科刑：
（一）按光碟片如已記載儲存表意人之意思或思想，藉機器或電
      腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意
      之證明者，依刑法第220 條第2 項之規定，應認係準文書
      之一種。擅自重製他人之光碟片即所謂仿冒或盜版之光碟
      片，其外觀包裝雖無被害人公司名稱及授權生產文字，惟
      如該光碟片內已燒錄儲存被害人公司名稱及授權生產文字
      ，藉機器或電腦之處理，螢幕會顯示被害人公司名稱及授
      權生產文字，足以生損害於公眾或他人，應認係偽造之準
      文書。至販賣此等仿冒之光碟片，是否成立刑法第216 條
      之行使偽造文書罪，因其態樣不一，販賣者是否以偽作真
      之意思販賣？有無本於仿冒光碟內容之偽造準文書有所主
      張？是否足以生損害於公眾或他人？為事實認定問題，應
      依販賣者主觀之意思及客觀之行為，以資審斷。如販賣者
      主觀上係以偽作真之意思販賣，且知買受者一經藉機器或
      電腦之處理，仿冒光碟內容之偽造準文書必當顯現，仍予
      以出售，將該偽造之準文書置於可能發生文書功能之狀態
      下，應認係對偽造準文書之內容有所主張之行使行為，苟
      足以生損害於公眾或他人，即應成立行使偽造文書罪，買
      受者是否知其為仿冒品，並非所問。若販賣者主觀上並無
      以偽作真之意思，則不成立行使偽造文書罪（最高法院94
      年度第12 次 刑事庭會議決議參照）。查本件被告明知其
      所販賣者為盜版之遊戲光碟片，其中如起訴書附表所示之
      9 種遊戲軟體之盜版遊戲光碟片，及如起訴書附件二所示
      「Wii 」系統之盜版遊戲光碟片內所存之公司、授權文字
      ，用以表明該等光碟片係臺灣光榮股份有限公司及如起訴
      書附件二所示之公司所製造或授權製造，用以表明該等光
      碟片係各該公司所製造或授權製造遊戲光碟片，而上開文
      字均係無權製作上開文書之被告所偽造，並非原權利人所
      製作，自屬偽造之準私文書。被告亦明知購買之顧客會藉
      由執行該仿冒遊戲軟體之電腦軟體指令，在螢幕畫面上顯
      示出上開準私文書，竟持以販賣交付，藉由機器或電腦處
      理即可使用時，因買受者已達於可隨時使用該準私文書之
      狀態，應認該販賣者於交付時，即為本於仿冒光碟內容之
      偽造準私文書有所主張，與行使無異。是被告此一販賣交
      付之行使偽造準私文書之行為，足以生損害於臺灣光榮公
      司及如起訴書附件二所示之公司，其主觀上自有以偽作真
      之意，自亦該當行使偽造準私文書罪之犯行。
（二）又被告所重製及販賣之盜版遊戲光碟經電視遊戲器執行，
      於螢幕中會顯示商標專用權人之商標圖樣，自屬商標之使
      用。被告重製盜版遊戲光碟，均使用商標專用權人之商標
      ，此部分係犯商標法第81條第1 款之於同一商品使用相同
      於他人註冊商標圖樣罪。另商標雖具有準文書之性質，惟
      商標法就偽造、仿造商標行為，已有處罰之特別規定，自
      無從適用刑法第216 條、第220 條、第210 條行使偽造準
      私文書罪之規定加以處罰（參照最高法院91年臺上字第
      4088號判決意旨）。因此，本件被告所犯偽造準私文書罪
      ，應僅適用於非屬商標圖樣之其他授權文字或商品條碼之
      偽造行為，附此敘明。
（三）核被告所為，係犯著作權法第91條第2 項、第3 項之意圖
      銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
      、商標法第81條第1 款之未經商標權人同意於同一商品使
      用相同之註冊商標罪、第82條明知為使用相同之註冊商標
      於同一商品而販賣罪、刑法第216 條、第220 條第2 項(
      起訴書誤載為第1 項) 、第210 條之行使偽造準私文書罪
      。被告明知係侵害著作權之光碟重製物而持有、散布之低
      度行為，均為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他
      人著作財產權之高度行為所吸收，不另論罪又被告於同一
      商品使用相同之註冊商標後持以販賣，其販賣之低度行為
      ，應為使用相同商標之高度行為所吸收，亦不另論商標法
      第82條明知為使用相同之註冊商標於同一商品而販賣罪，
      公訴意旨漏未認被告所為涉犯商標法第81條第1 款之未經
      商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標罪，然起訴
      侵害商標法部分之犯罪事實相同，本院自得併予審理。被
      告偽造準私文書之低度行為，為其行使之高度行為所吸收
      ，不另論偽造準私文書罪。又被告乃基於同一之販賣盜版
      遊戲光碟之決意，自98年12月間至為警查獲止之密集時間
      內，重製燒錄成盜版軟體後，於密切接近時間內，以相同
      之方式持續、反覆為重製並持以販賣牟利之營業行為，未
      曾間斷，故被告意圖銷售而重製於光碟之方法，使用相同
      商標於同一商品及侵害他人之著作權等犯行，即具有反覆
      、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次意圖
      銷售而重製、使用相同商標及侵害他人著作權之先後複次
      犯行，應僅成立「集合犯」之實質上一罪。又被告以一行
      為同時觸犯上開各罪，為想像競合犯，應從一重論以行使
      偽造準私文書罪，公訴意旨認被告應從一重之著作權法第
      91條第3 項、第2 項之罪論處，容有未洽，應予更正。爰
      審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。為貼補家用，
      一時失慮，販賣仿冒商標商品及侵害他人著作財產權之重
      製光碟，破壞我國保護智慧財產權之形象，並嚴重影響著
      作財產權人、商標專用權人之權益及社會善良風氣，所為
      實屬不該，惟其犯後均坦承犯行，且已與告訴人臺灣光榮
      公司達成和解，並依和解內容賠償完畢，有卷附賠償和解
      契約書可憑，犯後態度尚稱良好，兼衡被告重製盜版遊戲
      光碟數量眾多，販賣期間對智慧財產權人之法益侵害，暨
      其前開犯罪動機、目的、手段等一切情狀，因認檢察官求
      刑為適當，爰量處如主文所示之刑，以示警儆。另斟上情
      ，認被告僅一時失慮，致罹刑章，犯後尚知所悔悟，經此
      偵審教訓已深，應已知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑
      均以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1 項第1 款之
      規定，併諭知緩刑3 年。惟為確實督促被告能有正確法律
      觀念，爰依同法第74條第2 項第4 款之規定，命其應依執
      行檢察官之指定向公庫支付新臺幣10萬元，以勵自新。又
      此部分依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義，
      且依同法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告，
      而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
      併此敘明。
三、按被告犯行雖依想像競合犯之規定而僅從一重之刑法行使偽
    造準私文書處斷，然其犯行本質上仍係該當於商標法、著作
    權法中之罪名，而該3 項罪名，均於各該法律中設有沒收規
    定，基於特別法優於普通法原則，商標法或著作權法之沒收
    規定應優先於刑法之沒收規定適用，合先敘明。次按，商標
    法第83條規定「犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之」，採義務沒收主義中之絕對義務沒收。
    而著作權法第98條規定「犯第91條至第93條、第95條至第96
    條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但
    犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物
    ，不以屬於犯人者為限。」，依條文文義觀之，係採職權沒
    收主義，法院有裁量權，因此商標法第83條之規定，應再優
    先於著作權法第98條適用。是扣案如附表編號1 所示之盜版
    遊戲光碟片共910 片，係被告所有供販賣前開仿冒他人註冊
    商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定，
    宣告沒收之。至扣案如附表編號2-4 之所示之物，均係供犯
    本件侵害他人之著作財產權罪所用之物，應依著作權法第98
    條規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第
    2 項、第98條，商標法第81條第1 款、第82條、第83條，刑
    法第11條、第216 條、第210 條、第220 條第2 項、第55條
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上
2百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220 條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
附表：
   ┌───┬──────────────┐
   │編 號 │  應扣案之物品及數量        │
   ├───┼──────────────┤
   │  1   │仿冒/盜燒遊戲光碟、910片    │
   ├───┼──────────────┤
   │  2   │仿冒/盜版電腦主機、2台      │
   ├───┼──────────────┤
   │  3   │空白光碟片、3桶             │
   ├───┼──────────────┤
   │  4   │目錄、1本                   │
   └───┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
