【裁判字號】    99,消債聲,87
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第87號
聲  請  人  湯岳雲
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人湯岳雲不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又按債務人因有浪費、賭博
    或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因者，法院應為不免責裁定。但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理條例第
    132 條、第134 條第4 款及該條但書定有明文。是債務人經
    裁定清算而終止或終結後，如有消費者債務清理條例第134
    條規定之例外情形，則法院應為不免責之裁定。
二、本件聲請人聲請清算事件，前經本院98年度消債清字第51號
    裁定開始清算程序並同時終止確定在案，依據前揭規定，本
    院應依職權為聲請人免責或不免責之裁定。經查：
  (一)依據聲請人之債權人所提供之聲請人借款明細可知，聲請人
    於民國93年11月間，即曾向債權人國泰世華銀行借款21萬餘
    元，用以代償其他銀行之債務，此有國泰世華銀行之陳報狀
    （見本院卷第28頁），在卷可參。由上開資料可知，聲請人
    早於93年間即已陷入支付困難之情事，需仰賴金融機構代償
    繳款，於此經濟窘迫之情形下，聲請人更應撙節其支出，避
    免非必要支出。惟依債權人玉山銀行、國泰世華銀行、中國
    信託銀行、澳商澳盛銀行、臺北富邦銀行所提出之信用卡消
    費明細顯示，債務人於93至98年間，常有在紅陽科技股份有
    限公司、誠品、payeasy 、僑園餐飲事業、好樂迪、海中天
    餐廳、天使之翼晶鑽手環錶、摩登曲線調整型塑身褲、魅力
    無限調整型塑身衣、麗質佳人網路股份有限公司、la new、
    kiki、巴黎蜘蛛襪品泳衣黛安芬、欣欣美材精品店、格蘭皮
    件有限公司、drkao 概念空氣鞋、沙克思褲類專門店、阿瘦
    皮鞋、啥米亞東實業社、巴黎寢具襪品泳衣黛安芬、路得通
    路管理股份有限公司、三光旅社、憶鄉園海鮮、全虹通信、
    船老大有限公司等營業處所消費之紀錄，而該等消費客觀上
    亦非可認係維持基本生活所必要之支出，顯見聲請人於經濟
    狀況不佳之情形下，猶恣意花費超過個人經濟能力所能支應
    之範圍，致資力惡化陷於負擔更高額債務之處境，堪認聲請
    人於開始清算原因之發生為可歸責。
  (二)又聲請人雖自陳其自92年起陸續向各銀行借款，係因被朋友
    及同事倒會所致（見本院卷第89頁）云云。惟聲請人自68年
    起，即任職於行政院國軍退除役官兵輔導委員會，其配偶則
    任職於臺北縣板橋警察局海山分局（見本院98年度消債清字
    第51號卷第40頁），另查債務人於94年至97年間，每月平均
    薪資尚有4 萬8,942 元，其配偶於94年至98年間，每月平均
    薪資更有8 萬5,349 元（93年以前之綜合所得稅資料已無法
    查閱），此有債務人及其配偶94至98年度綜合所得稅各類所
    得資料清單（見本院卷第90至99頁），在卷可稽。而聲請人
    之女，業已於91年5 月間成年，是以聲請人家庭整體收入觀
    之，縱因第三人倒會不還，因以每月薪資收入已足以維持生
    活，實難認其有何為維持日常生活所需而有向他人借貸金錢
    之必要。而消費者債務清理條例第132 條之立法目的，乃在
    於避免因一時陷於經濟困難者喪失繼續生活之意志與希望，
    而賦予其經濟上重建更生之機會，然並非保障生活浪費之人
    能夠藉此制度免除積欠之債務，且聲請人於償債期間，為求
    債務之順利清償，本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般
    社會大眾之生活水準，更為儉約之生活，此不僅為一般社會
    觀念所知悉，更為聲請人於借貸之初即能預期，聲請人卻屢
    屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為，尚希冀清算免責以
    免除一切債務，殊與消費者債務清理條例之立法目的相違。
  (三)本院經函詢債權人之意見，債權人台新銀行、匯豐（台灣）
    銀行、玉山銀行、國泰世華銀行、中國信託銀行、澳商澳盛
    銀行、臺北富邦銀行、萬泰銀行等金融機構均具狀表示不同
    意聲請人免責，亦有民事陳報狀，附卷可佐，足見聲請人未
    經普通債權人全體之同意，聲請人亦未提出業經普通債權人
    全體同意之證明，尚無從認符於消費者債務清理條例第134
    條但書之規定，而可裁定免責。
三、從而，本件聲請人雖經裁定清算並已終止清算程序，但因其
    有消費者債務清理條例第134 條第4 款規定之事由存在，且
    未經全體債權人同意其免責。揆之首揭規定及說明，即應為
    不免責之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
