【裁判字號】    99,審簡,1583
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1583號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳銘賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10154
號），經訊問被告後（99年度審易字第2032號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳銘賢竊盜，共伍罪，各處有期徒刑月，如易科罰金均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程序
    時所為之自白（本院民國99年12月22日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍係定應執行刑後為有期徒刑6 月，併得易科罰金，公訴
    到庭檢察官亦當庭具體向本院為上開求刑。爰審酌被告犯後
    坦承犯行，因認其犯後態度尚可，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、竊得財物價值、犯罪所生危害，暨其生活狀況及智
    識程度等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求
    刑均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    另均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又檢察官及被告
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 、4 項前段、第454 條第2 項、第455 條之
    1 第2 項，刑法第32 0條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
