【裁判字號】    99,訴,985
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第985號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  戴世璋
被      告  海石盟國際股份有限公司
法定代理人  陳茂雄
            曾清祥原名：曾憲.
            吳孟恬
上  一  人
訴訟代理人  陳還珠
被      告  劉振華
                      2號12樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告海石盟國際股份有限公司、劉振華應連帶給付原告新台幣
佰陸拾壹萬肆仟貳佰零柒元，及自民國98年8 月14日起至清償日
止，按年息7.99％計算之利息，暨按上開利率20％計付之違約金
。
訴訟費用新台幣萬陸仟捌佰拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告劉振華經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、被告公司法定代理人曾清祥則抗辯：我不清楚公司狀況，我
    從87年就離開公司等語。
四、被告公司法定代理人吳孟恬抗辯：公司確有積欠如原告聲明
    所載之款項，但公司目前無資金可以清償等語。
五、原告主張之前開事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、台灣高雄地方法院民事執行處函文及強制執行
    金額計算書分配表等件為證，被告公司法定代理人前開所辯
    ，並無解於被告公司就本件借貸所應負擔之清償責任，又被
    告劉振華經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀答辯以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，堪認原
    告之主張為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
