【裁判字號】    99,法,62
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第62號
聲  請  人  陳璽安
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立稻江高級商業職業學校
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立稻江高級商業職業學校捐助章程准予變更如
附表「修正條文」欄第四條、第五條、第七條至二十九條部份、
第三十條第二項、第三項、第四項、第三十一條、第三十三條所
示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立稻江高級
    商業職業學校董事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育局
    於民國57年6 月6 日設立登記，並於98年4 月6 日變更登記
    ，經本院登記處於98年4 月15日發給法人登記證書（98證他
    字第103 號、登記簿第北2 冊第43頁第000324號）。查因該
    財團法人之捐助章程所定組織不完全或重要之管理方法不具
    備，遂於99年11月17日召開第13屆第8 次董事會議決議修訂
    捐助章程如附表所示，業經臺北市政府教育局於99年12月3
    日以府教職字第09939108100 號函同意備查，爰請求裁定准
    為變更等語，並提出主管機關核准公函、法人登記證書、董
    事會議記錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照表等件。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。而事務所固
    為財團法人設立時應登記事項之一，惟並非捐助章程之必要
    記載事項，如章程載有事務所之地址而事後變更時，僅生法
    人已登記事項之變更，依法應為變更登記之問題，與捐助章
    程之變更無涉，此觀民法第60條第2 項、第61條至第63條、
    第65條、非訟事件法第85條等規定自明。又有關財團法人設
    立宗旨之變更、增訂業務範圍及財團目的事業之變更，均屬
    財團目的之變更，並無涉及財團之組織及管理方法之事項；
    而財團目的之變更，依民法第65條規定，則應由主管機關斟
    酌捐助人之意思為之（最高法院85年度臺抗字第320 號裁定
    意旨參照）。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市私立稻江高級
    商業職業學校捐助章程如附表修正條文欄第4 條、第5 條、
    第7 條至29條部份、第30條第2 項、第3 項、第31條、第33
    條，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之
    規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、其餘聲請應予駁回部分：
    經查如附表修正條文欄第1 條、第3 條為設立宗旨、辦學理
    念及精神之增訂、第2 條為法人事務所地址之變更、第6 條
    為創辦人之記載、第30條第1 項為支領報酬、酌支出席費及
    交通費、第32條為增列相關補充法規之記載，上述修正，核
    與財團法人捐助章程所定「組織不完全」、「重要管理方法
    不具備」或「維持財團之目的或保存其財產」均無涉，非屬
    民法第62條、第63條之法院為章程之必要處分或變更組織之
    事項，自非屬法院審查之事項，上開修正後條文部分僅須辦
    理變更登記即足，毋庸向本院聲請變更捐助章程，是聲請人
    此部分聲請，於法不合，不應准許。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國  100     年    1     月    3     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
