【裁判字號】    99,聲,2202
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2202號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭正隆
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1486號），本院裁定如下：
    主  文
鄭正隆因附表等五罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭正隆因犯附表等五罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，並均確定在案，經核受刑人所犯前開
    數罪，合於刑法數罪併罰之規定，爰聲請定其應執行之刑等
    語。
二、按受刑人於九十一年七月十日、九十四年十月間，分別犯附
    表編號二、編號三所示之罪後，刑法部分條文業於九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日起施行，其中，
    就數罪併罰定應執行刑之上限部分，修正前刑法第五十一條
    第五款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾二十年」
    ，修正後同條款規定則提高為不得逾三十年，又關於易科罰
    金之折算標準，修正前刑法第四十一條第一項前段原係以銀
    元一元以上三元以下折算一日，其數額並應先適用罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（已刪除）提高一百倍，再適用現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，以一比三之比
    例折算為以新臺幣三百元、六百元或九百元折算一日，同條
    第二項復規定所定之應執行刑逾六月者，仍得依上引規定，
    易科罰金，惟修正後該條第一項規定則改以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，第二項則改為所定之應執行刑逾
    六月者，不得易科罰金，嗣上開修正後之刑法第四十一條第
    二項規定復經司法院大法官會議以釋字第六六二號解釋宣告
    違憲而失效，立法院據此將該條第二項規定移列至同條第八
    項，並修正為「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六
    月者，亦適用之」，於九十八年十二月三十日由總統公布施
    行（同條第一項並未再修正），經比較上開新、舊法結果（
    有關刑法第四十一條第二項第二次修正之部分，因係違憲失
    效之故，不生比較新舊法之問題），以修正前之刑法規定，
    對受刑人較為有利，而本案受刑人共犯五罪，其中兩罪在新
    法施行前，餘三罪則在新法施行後，依最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議，應適用最有利於行為人之法律，是故
    ，本件應適用修正前刑法之規定定其應執行刑，並定其易科
    罰金之折算標準，合先敘明。
三、再按，數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定
    ，定其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人
    因附表所示之五罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並均
    確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所示
    之判決書影本各一份附卷可稽，且該五罪亦符合前引刑法第
    五十一條之規定，應定其執行刑。是故，本件聲請於法有據
    ，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條
第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四
十一條第一項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
