【裁判字號】    99,交聲,1232
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1232號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  黃定郁
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年11月18日北市裁申字第裁22-A03
XPK268號裁決聲明異議（原舉發單號：臺北市政府警察局舉發違
反道路交通管理事件通知單掌電字第A03XPK268 號），本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點
    數1 點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63
    條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人黃定郁於民國99年10月
    14日7 時13分許，駕駛所有車牌號碼3360-YE 號自用小客車
    ，自臺北市○○區○○街西往東方向違規左轉萬大路，為警
    舉發「違反禁止左轉標誌左轉」之違規，爰依道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款（原處
    分漏載第1 款）規定，裁處罰鍰600 元，併記違規點數1點
    。
三、異議意旨略以：伊自臺北市○○區○○路欲左轉東園街，當
    時左轉與直行之燈號均係綠燈，詎員警未在中線指揮交通，
    待伊左轉後，始舉發違規，爰此聲明異議云云。
四、經查，質諸證人即舉發本件之臺北市政府警察局萬華分局交
    通分隊員警楊名瑋上情，到庭證稱：該路段於早上7 時至8
    時30分間，會挪用其中一個東往西方向之車道作為調撥車道
    ，供萬大路西往東方向之車輛左轉東園街，斯時其他萬大路
    西往東方向之車道均禁止左轉，惟異議人黃定郁逕自萬大路
    西往東方向左轉東園街，始當場攔停舉發等語，有99年12月
    21日訊問筆錄存卷可參，而萬大路西往東方向車道未達紅綠
    燈號誌之前、通過號誌及路口之後，均有早上7 時至8 時30
    分間禁止左轉之牌示，萬大路東往西方向供作調撥車道之內
    側車道上方亦有調撥終點、僅准左轉東園街等牌示，有卷附
    現場照片4 張可資為憑，是證人楊名瑋上開所述，顯與事實
    相符，則異議人駕駛前揭車輛通過上開路口時違規左轉之事
    實，堪可認定。異議人雖辯以現場標誌標線設置不良云云，
    惟按汽車行駛至交岔路口，其轉彎應遵守燈光號誌，道路交
    通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文，現場既有前開
    交通標誌，已如前述，而本件異議人係已考領駕駛執照之駕
    駛人，對於前揭道路交通標誌意涵及道路交通規則應知之甚
    詳，其於上開路段駕車，自應依道路交通號誌之指示行駛。
    本件異議人如認違規地點之號誌設置不合理，應循正當途徑
    向主管機關陳述反映，以促其檢討改善，然該等號誌設置在
    未依法定程序變更前，所有用路人仍應有遵守之義務，異議
    人亦不得僅憑個人主觀認知，認為該等號誌設置有所不當，
    據以執為免責之事由，是異議人所辯，殊無足採。
五、綜上所述，異議人於上揭時地駕駛車牌號碼3360-YE 號自用
    小客車，確有「違反禁止左轉標誌左轉」之違規行為，從而
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、
    第63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰600 元併記違
    規點數1 點，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        交通法庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
