【裁判字號】    99,交聲,1223
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1223號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  蔡政言
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年10月14日所為之處分（原處分
案號：北市裁申字第裁22-A00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1 千2 元以上2 千4 百元以下罰鍰，並記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1款
    分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人蔡政言駕駛車號BT-406
    8 號自小客車，於民國99年7 月10日13時7 分許，行經臺北
    市○○○路前，經警舉發有「駕駛人行車超速，超過規定之
    最高時速未滿20公里」，爰依道路交通管理處罰條例第40條
    規定，處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,600 元，並依同條例
    第63條第1 項第1 款（裁決書漏載第1 款）記違規點數1 點
    等語。
三、異議意旨略以：本件舉發現場前雖設有限速50公里之警告標
    示，但於舉發當日適被花博廣告旗幟擋住視線，且依交通隊
    長官之宣導，警方測速照相器材本身有誤差正負值5%，本件
    異議人超速11公里（超速寬容值10公里），超過1 公里顯屬
    於誤差值之內，應予免罰，爰聲明異議求為撤銷原處分。
四、經查：
  (一)異議人駕駛車號BT-4068 號自小客車，於99年7 月10日13時
    7 分許，行經臺北市○○○路前，時速達61公里，該處速限
    為時速50公里，異議人有「駕駛人行車超速，超過規定之最
    高時速未滿20公里」之違規事實，有原採證照片1 幀附卷可
    稽（見本院卷第8 頁），且為異議人所不否認，異議人前揭
    違規事證明確，堪予認定。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟觀之卷附採證照片，舉發現場
    前所架設之限速50公里及「常有測速照相，請依速限行駛」
    之標誌於舉發當日並未受任何廣告旗幟遮蔽，異議人容有誤
    認；又按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    12條第1 項第11款之規定，所謂速限範圍加計10公里為寬容
    值，須最高時速未逾10公里，並以未嚴重危害交通安全、秩
    序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，始免
    予舉發，非謂超速10公里內即屬舉發超速之例外。又車輛超
    速所測得之數值應整體觀之，非如異議人稱，將超速11公里
    切割分成10公里及1 公里，而以10公里為區分點來裁處。本
    件既已超過限速11公里，整體觀之超速值為11公里，已然不
    符合適用違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    12 條 第1 項第11款規定之「10公里內」。另本件舉發違規
    事件所使用之雷達測速器材，於98年11月11日通過經濟部標
    準檢驗局國家標準檢驗合格，有效期限至99年11月30日止，
    此有經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書1 份在卷可
    證（見本院卷第9 頁），是異議人所辯，洵難置採。
五、綜上所述，本件異議人確有於前揭時、地行車速度超過規定
    之最高速限之違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第40條之規定，處異議人罰鍰1,600 元，並依同條
    例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點，並無不當，
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
