【裁判字號】    99,聲,2073
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2073號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  周志達
具  保  人  曾麗雪
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第145 號），本院裁定如下：
    主  文
曾麗雪所繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告周志達因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經具保人曾麗雪依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）2 萬元出具現金保證後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之上揭保
    證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入上開保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告周志達因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經具
    保人曾麗雪依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    2 萬元出具現金保證後，已獲釋放，惟嗣後逃匿等情，有臺
    灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣士林地方法院
    檢察署送達證書、拘票、拘提報告書、通緝書各1 份附卷在
    卷可憑（以上均為影本），堪認為真實。再被告自99年11月
    30日經臺灣士林地方法院檢察署99年度士檢清執己緝字第22
    11號通緝後，迄未緝獲，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，綜上，聲請人聲請沒入上揭保證金，於法有
    據，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
