【裁判字號】    99,聲,2160
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2160號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳玉璿
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1455號），本院裁定如下：
    主  文
陳玉璿因附表等二罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部分應執
行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳玉璿因犯附表等二罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰就其所受之有
    期徒刑宣告部分，聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，聲請人上開所述，業經其提出附表所示之判決書各一
    份，及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份為證，足
    堪信實，且核受刑人所犯附表之數罪，亦合於刑法第五十一
    條規定，應合併定其應執行刑。綜上，本件聲請為有理由，
    爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
