【裁判字號】    99,簡,96
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉其香
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15917
號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉其香犯毀損他人物品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，除證據部分補充被告劉其香於本院審理時之自白。
二、爰審酌被告與告訴人原為朋友關係，被告犯罪之動機、目的
    及手段，所毀損之財物價值及告訴人因而受有之損害，業與
    告訴人成立調解願以新臺幣（下同）10萬元賠償告訴人，惟
    迄今僅給付8 萬元，暨被告之素行、智識程度、生活狀況、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出抗告狀。（應
造對造人數附繕本）
                              書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
