【裁判字號】    99,審交簡,272
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第272號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  顏苙安
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第14026 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交訴
字第80號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
顏苙安從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用附件檢察官起
    訴書之記載外，另補充如下：
  (一)證據部分補充：被告顏苙安於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第22頁背面）。
  (二)應適用之法條補充：被告於肇事後，在其犯行未被有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，即向到場處理之臺北市政府警察局
    南港分局交通大隊員警潘則孝主動表明為肇事人，並接受裁
    判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表附卷可稽，應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告為營業小貨車司機，於駕車時
    本負有較高之注意義務，卻因疏忽而肇事，並導致被害人死
    亡，犯罪所生危害非輕，兼衡其犯後終能於本院準備程序時
    坦承犯行，且與被害人家屬達成調解，並已賠償被害人家屬
    所受損害暨其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
