【裁判字號】    99,審交易,429
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王年吉
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
083 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件起訴書）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；又告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間
    者，應諭知不受理之判決。次按告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第237 條第1 項、第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人廖采翎、蔡孟辰及李成匯告訴被告王年吉過失
    傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。本件告訴人廖采
    翎於民國99年1 月9 日受傷並知悉犯人即被告，本應於6 個
    月內即99年7 月8 日前提出告訴，告訴人卻遲至99年8 月17
    日檢察官偵查中始當庭提出告訴，顯已逾告訴期間；另告訴
    人蔡孟辰、李成匯亦分別具狀撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。據上論斷，應依刑
    事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
