【裁判字號】    99,聲,1273
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1273號
聲  請  人  智音電子企業有限公司
法定代理人  阮良雄
相  對  人  林勝吉
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第3067號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）200 萬元為擔保金，經本院以93年度
    存字第2214號提存事件提存，並以93年度執全字第1403號執
    行事件執行在案。茲因該事件聲請人向本院聲請撤銷假扣押
    並以本院99年度裁全聲第49號裁定准許在案，聲請人復撤回
    假扣押執行程序，且本院依其聲請，以99年度聲字第933 號
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明，惟相對人未行使權利亦未為行使權利之
    證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及第3 款後段
    規定，聲請返還擔保金等語，並提出提存書、撤銷假扣押裁
    定、本院函、民事庭函、執行處函等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，第104 條第1 項第3 款定
    有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。反之，如受擔保利益人已行使權利者，
    則供擔保利益人即無由依據上開規定請求返還擔保金。又按
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所謂「受擔保利益人行使
    權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為（
    如聲請調解或聲請發支付命令）而言，最高法院80年台抗字
    第413 號著有判例可參。
三、經查，本院雖依聲請人之聲請，以99年11月2 日士院景民德
    99年度聲字第933 號函通知相對人於文到21日內行使權利，
    並於同月15日送達相對人，然相對人於收受該函後，已於99
    年12月3 日向本院遞狀聲請行使權利暨支付命令，本院分案
    人員認相對人係聲請行使權利，故分案為99年度聲字第1260
    號行使權利案件，該案經法官於99年12月21日訊問相對人後
    ，相對人表示係因收受本院99年11月2 日士院景民德99年度
    聲字第933 號函文後，欲向聲請人請求損害賠償，欲向本院
    聲請調解，損害金額雖超過200 萬元，但請求200 萬元等情
    ，有筆錄影本附卷可參。是相對人已就擔保金行使權利，亦
    未就本件擔保金同意返還。從而，聲請人依據民事訴訟法第
    10 4條第1 項第2 款、第3 款及第106 條規定請求返還，與
    法不符，不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年    1     月     6    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
