【裁判字號】    99,審訴緝,29
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第29號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林易亭
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第223 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
林易亭施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因參包（驗餘總淨重零點肆公克）均沒收銷燬；扣案之
葡萄糖參包、注射針筒肆支、玻璃球壹顆、分裝吸管壹支、分裝
袋拾個、食鹽水貳瓶、分裝空袋壹批均沒收。又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑參月。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（驗餘總淨重零點陸伍玖陸公克）均沒收銷燬。應執行有期徒刑
捌月。扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘總淨重零點肆公克）
、第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘總淨重零點陸伍玖陸公克
）均沒收銷燬；扣案之葡萄糖參包、注射針筒肆支、玻璃球壹顆
、分裝吸管壹支、分裝袋拾個、食鹽水貳瓶、分裝空袋壹批均沒
收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：扣案之「海洛因殘渣袋1 批」，更正為「分
    裝空袋1 批」。
  2.證據部分補充：（一）被告於本院調查時所為自白（本院民
    國99年11月30日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第5
    頁參照）；（二）法務部調查局濫用藥物實驗室99年3 月2
    日調科壹字第09923004390 號鑑定書1 紙。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告兩次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。另被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期
    徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件經觀察勒戒，復為藉毒品抑制身體病痛
    而再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其
    犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身
    健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以示警儆。
三、扣案之海洛因3 包（驗餘總淨重0.4 公克）及甲基安非他命
    3 包（驗餘總淨重0.6596公克），分別為查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。又扣案之葡萄糖3 包、
    注射針筒4 支、玻璃球1 顆、分裝吸管1 支、分裝袋10個、
    食鹽水2 瓶、分裝空袋1 批，均為被告所有供其施用毒品之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11 條 、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款，判決如主文。
五、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31   日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    31   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
