【裁判字號】    99,訴,1588
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確認卷內無建築改良物登記謄本
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1588號
原      告  陳瑞玲
被      告  林金吾
            鄭傑夫
            蘇瑞華
上列當事人間確認卷內無建築改良物登記謄本事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月12
    日裁定命原告於5 日內補繳裁判費新臺幣17,335元。原告於
    同年月19日對該項裁定提起抗告，經臺灣高等法院以99年度
    抗字第1228號裁定駁回，並於同年10月12日送達原告。又原
    告提起抗告既經裁定駁回，則原告仍應繳納上開裁判費，惟
    其逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表、答詢表各1 件
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
