【裁判字號】    99,訴,379
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第379號
上  訴  人
即  被  告  王丕豹
上列上訴人與原告即被上訴人印象通運有限公司間損害賠償事件
，上訴人對於中華民國九十九年十月八日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零萬玖仟零貳
拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟玖佰肆拾肆元，迄未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定
，限上訴人於收受本件裁定送達五日內，逕向本院如數補繳，逾
期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本係證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
