【裁判字號】    99,聲,1266
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度聲字第一二六六號
聲  請  人  國立臺北藝術大學
法定代理人  朱宗慶
代  理  人  謝佳柏律師
相  對  人  僑力營造工程股份有限公司
法定代理人  游素珠
相  對  人  協泰水電工程有限公司
法定代理人  陳文開
上列當事人間九十七年度存字第一八六七號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第七七七號裁定所命聲請人提供之擔保金
新臺幣伍佰萬元或同值之中國信託商業銀行股份有限公司忠孝分
行無記名可轉讓定期存單，經依本院九十七年度聲字第九二四號
裁定准以同額之現金或等值之中國信託商業銀行忠孝分行無記名
可轉讓定期存單變換後，准再以同額之現金或等值之中國信託商
業銀行忠孝分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第一百零六條亦有明
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，業經本
    院以九十六年度裁全字第七七七號民事裁定准許，嗣因提存
    物即新臺幣（下同）五百萬元之中國信託商業銀行忠孝分行
    無記名可轉讓定期存單到期，曾經本院以九十七年度聲字第
    九二四號裁定准許變換提存物，並以本院九十七年度存字第
    一八六七號提存事件提存在案，現上開定期存單復已屆期，
    為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人前遵本院九十六年度裁全字第七七七號裁定，
    為擔保假處分，曾提供面額五百萬元之中國信託商業銀行忠
    孝分行無記名可轉讓定期存單，並以本院九十六年度存字第
    一八五Ο號提存事件提存在案。嗣經本院九十七年度聲字第
    九二四號裁定准予變換提存物，現係提供面額五百萬元之中
    國信託商業銀行忠孝分行無記名可轉讓定期存單（存單編號
    ：三ΟΟ三二Ο九）為擔保，並以本院九十七年度存字第一
    八六七號提存事件提存在案，業經本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實。經核聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
