【裁判字號】    99,拍,515
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第515號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
非訟代理人  黃雅惠
相  對  人  陳明和
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國89年4 月7 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其與第三人林淑美對聲請人
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）120 萬元之
    最高限額抵押權，存續期間自89年4 月7 日起至119 年4 月
    6 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    89年4 月8 日登記在案。(二)嗣第三人林淑美於96年4 月18日
    向聲請人借款100 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方
    式均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自
    99年8 月18日起即未依約繳納本息，尚欠本金87萬0,983 元
    ，另復欠有信用卡消費款本金8 萬3,240 元，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、貸款契約
    書、信用卡申請書、催收客戶欠繳明細表（以上均影本）、
    土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
