【裁判字號】    99,訴,1187
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1187號
原      告  恆橋產業股份有限公司
法定代理人  鄭建宗
訴訟代理人  陶葉美鴻
被      告  田其芳股份有限公司
法定代理人  田英輔
            田宜立
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰伍拾柒萬伍仟陸佰陸拾元及自民國九
十九年十二月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆萬陸仟佰肆拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰伍拾貳萬陸仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張︰被告於民國98年2 月至5 月間，先後向伊訂購化
    工原料，伊均已依約交貨，貨款共計新臺幣（下同）457 萬
    5,660 元。惟被告謹交付面額合計150 萬1,098 元之支票2
    紙以支付部分貨款，然屆期提示均未兌現。迭經催討，全部
    貨款被告迄今均未給付。爰依買賣契約之法律關係提起本訴
    ，請求被告給付上述積欠之貨款。並聲明：如主文第1 項所
    示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之統一發票、支票
    暨退票理由單等為證。而被告未到庭，亦未提出書狀以供本
    院斟酌，依上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於買賣契約之法律關係，請求被告給付457 萬
    5,660 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即99年12 月10 日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額予以准許。
七、本件並依職權確定訴訟費用額為4 萬5,342 元（即第一審裁
    判費），應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國  100     年    1     月    4     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
