【裁判字號】    99,消債清,112
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債清字第112號
債  務  人  杜碧珠
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人杜碧珠自中華民國一百年一月三日下午五時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條第
    1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院民國98年12月28日97年度
    消債更字第757 號裁定自98年12月30日下午5 時起開始更生
    程序在案，復經債務人於99年4 月6 日提出更生方案在卷可
    佐。惟債務人陳稱其目前每月平均收入僅有新臺幣（下同）
    8,000 元，扣除每月必要支出費用後，每月僅餘1,267 元用
    以履行更生方案，縱以消費者債務清理條例所定最長之清償
    期限8 年計算，其總清償金額僅為12萬1,632 元，無擔保及
    無優先權債權人受清償比例不到2 ％，債權人受償金額過低
    ，本院難認該更生方案之條件為公允，不符消費者債務清理
    條例第64條得由法院逕行裁定認可更生方案之要件。又債務
    人所提之更生方案未獲債權人可決通過，是債務人已合於消
    費者債務清理條例第61條所定更生方案未經債權人可決，而
    應裁定開始清算程序之情形。次查，債務人名下並無財產，
    參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產不敷清償清算
    程序之費用，依首揭規定，應裁定開始本件清算程序，並同
    時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法      官  孫曉青
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
