【裁判字號】    98,重訴,216
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第216號
原      告  臺北市政府財政局
法定代理人  邱大展
訴訟代理人  古明峰律師
複代理人    林昱吟
被      告  連天華
上列當事人間請求拆屋還地等事件，經本院於中華民國99年12月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告連天華未經原告之同意於原告所管理坐
    落於臺北市○○區○○段一小段243 地號土地占用如附圖所
    示的土地部分（以下簡稱系爭土地）作為基地，興建門牌號
    碼臺北市○○區○○路131 巷36之9 號之寺廟一座（以下簡
    稱系爭建物），而無權占有公有之土地。被告自應拆除系爭
    建物並返還占用之系爭土地予原告。又被告無權占用系爭土
    地，依社會通常觀念應獲有相當於租金之利益，致原告於被
    告占用期間受有相當於租金之損害新臺幣（下同）757,413
    元。為此，基於所有權之作用及不當得利法律關係，聲明請
    求：(一)被告應將系爭建物拆除，並將系爭土地返還予原告；
    (二)被告應給付原告757,413 元及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，依年息5%計算之利息，並自民國98年4 月1 日起
    至返還系爭土地之日止，按月給付原告13,085元；(三)並願供
    擔保請求宣告假執行。
二、被告則以：伊非興建系爭建物占用系爭土地之人，無權拆除
    系爭建物等語資為抗辯。
三、本院得心證之理由：本件原告主張被告其為系爭土地之管理
    人，且系爭建物目前仍占用系爭土地乙節，為被告所不爭執
    ，並有原告所提出土地登記謄本乙件（本院卷第10頁），並
    經本院會同兩造及臺北士林地政事務所人員至現場履勘，現
    場確為一廟宇構造建物，占用面積為100.65平方公尺，為地
    政事務所人測繪成果圖如附圖所示，並有勘驗筆錄在卷可資
    參佐（本院卷第29頁），堪足認定屬實。惟被告仍以前詞為
    辯。是本件的爭點在於：被告是否為系爭建物的所有權人而
    無權占有系爭土地？
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條定有明文。本件原告主張被告即為使用
    系爭建物而占用系爭土地之人，為原告提出神壇訪查表影本
    1 件為證（本院卷第11頁）為證，被告對於原告所屬人員訪
    查時，在訪查表管理人欄填寫其姓名乙節，並不爭執，惟仍
    否認其為系爭建物之所有權人或負責人，並陳稱：系爭建物
    廟宇之事，原本是郭糖主持，後來郭糖死亡了，伊當時是在
    那邊打雜，公所到廟宇去調查，問何人在管理廟宇，伊說現
    在沒人管理，當時公所有訪查表叫其填寫，公所的人當時說
    這部分不會有什麼問題，所以才主動填寫，並不是那廟宇的
    負責人等語，核與本院履勘當時，另有當地長安里里長陳章
    到場，陳章生表示廟宇無人管理，僅有志工到場打掃維護清
    潔，被告為志工，時常在這裡。鑰匙放在廟宇內等語一致，
    有勘驗筆錄附卷可稽（本院卷第29頁），被告所陳尚非全然
    無據。而原告所提出訪查紀錄僅能證明訪查當時被告在現場
    的事實，訪查表本身並非作為所有權屬證明用途的公文書，
    參照上揭規定，難認原告對於被告為無權占有人的事實已盡
    舉證之責，原告之主張尚屬無據，並不足採。
五、原告既未能舉證證明被告對系爭土地有無權占有的事實，從
    而被告亦應無無法律上原因使用系爭土地而享有利益的事實
    可言，原告主張被告應返還占用期間受有相當於租金之損害
    云云，即屬無據，亦不可採。
六、綜上所述，被告既非以系爭建物無權占有系爭土地之人，亦
    無享有相當於租金之不當利益。則原告基於所有權之作用、
    不當得利法律關係請求被告應將系爭建物拆除，並將系爭土
    地返還予原告；並應給付原告757,413 元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，依年息5%計算之利息，並自98年4 月
    1 日起至返還系爭土地之日止，按月給付原告13,085元，為
    無理由，不應准許。原告之訴既不應准許，則其假執行之聲
    請，即失所依據，併予駁回。
七、本件事證業已明確，兩造其餘主張陳述、所提之證據及聲請
    調查之證據，經本院審酌後，認均不足以影響本判決之結果
    ，均毋庸再予論述，附此敘明。
八、結論：本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月    10    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
