【裁判字號】    99,聲,2175
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2175號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王永樂
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字1467號），本院裁定如下：
    主  文
王永樂所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人王永樂因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，分別確定在案，此有本院99年度審簡
    字第660 號、99年度審易字第1407號、臺灣高等法院99年度
    上易字第2518號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後，認其聲請為正
    當，應定其應執行之刑，並依刑法第41條第1 項前段、第8
    項規定諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
