【裁判字號】    99,聲,1227
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1227號
聲  請  人  白朝章
相  對  人  王羽玲即王秀琴
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第一二六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院85
    年度裁全字第117 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣15萬元為擔保金，並以本院85年度存字第1262號提存事件
    提存在案。嗣訴訟終結，聲請人向本院聲請催告相對人行使
    權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人並未證明其行使
    權利。為此，聲請裁定返還擔保金等語。
三、查兩造間假扣押事件，聲請人前依本院85年度裁全字第117
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，
    並以本院85年度存字第1262號提存事件提存、85年度執全字
    第990 號保全執行事件執行在案。嗣執行標的物經本院93年
    度執字第4549號拍定執行完畢，聲請人亦於98年12月7 日撤
    回保全執行程序，訴訟因此終結。聲請人已於99年3 月3 日
    ，向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開停止執行
    程序所受損害，為行使權利之證明，而由本院以99年度聲字
    第296 號民事事件受理，並依聲請函知相對人。惟未據相對
    人向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出提
    出假扣押裁定、提存書、行使權利函等為證，並經本院調取
    85年度字第117 號、85年度執全字第990 號、93年度執字第
    4549號、85年度存字第1262號、99年度聲字第296 號卷宗查
    核屬實，並有本院民事記錄科查詢表，在卷可稽。揆之首揭
    規定，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國  99      年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年    1     月     5    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
