【裁判字號】    99,審簡,1606
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1606號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉于慈
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第53
45號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第2180
號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨
任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
劉于慈犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告劉于慈於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第11頁背面）。
二、核被告劉于慈所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。被告以一幫助行為幫助犯罪集團成員
    著手恐嚇被害人張勝裕、陳清根及廖國凱等3 人，使其等交
    付財物，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，論以一罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯
    罪行為之實施，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告提供帳戶工具予他人從事恐嚇取財行為
    ，非但增加被害人等追索財物之困難，且造成社會人心不安
    ，亦助長不法犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟考量其
    犯後於本院準備程序時終能坦承犯行，態度尚稱良好，並其
    犯罪之動機、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其因一時失慮
    ，致罹刑章，雖未能賠償被害人損失，然斟酌被害人受損金
    額非鉅，且被告事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣
    告緩刑2 年。又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免
    其再度犯罪，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告
    應於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務，以勵自新，併依同法第93條第1 項第
    2 款之規定，諭知緩刑期間交付保護管束，若被告未能依執
    行檢察官指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院
    撤銷其緩刑之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第30條、第346 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
