【裁判字號】    99,審簡,1593
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1593號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡宗訓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14089
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第2126號
），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
蔡宗訓踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充如下：被告蔡宗訓於本院準備程序時之自白（見本院
    卷第12頁背面）。
二、按於夜間至某姓住宅，推窗伸手入室，竊取衣物，雖其身體
    未侵入住宅，尚難論以於夜間侵入住宅竊盜罪名，但其竊盜
    之手段，既已越進窗門，安使他人窗門全之設備失其防閑之
    效用，自應構成刑法第321 條第1 項第2 款之罪。又刑法第
    321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通常觀念足
    認為防盜之設備而言（最高法院41年臺非第38號判例意旨參
    照）。查，本案被害人住處之窗戶，依一般社會通常觀念，
    當具有住宅防閑之功能，應屬安全設備，則被告推窗伸手入
    室，竊取財物，雖其身體未侵入住宅，尚難論以於夜間侵入
    住宅竊盜罪名，但其竊盜之手段，既已越進窗門，安使他人
    窗門全之設備失其防閑之效用，自應構成刑法第321 條第1
    項第2 款之罪。是核被告蔡宗訓所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，
    不思循正當途徑獲取財物，因貪圖不法利益而下手竊取他人
    財物，行竊犯行對被害人財產法益已造成危害，並考量其竊
    得財物之價值，兼衡其犯後坦承犯行，惟未與被害人達成民
    事和解及賠償被害人任何損害之犯後態度，暨其犯罪之動機
    、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
