【裁判字號】    99,消債救,13
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債清字第107號
債  務  人  劉宗烈
代  理  人  陳祥彬律師
上列債務人聲請清算事件，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院；移送訴訟之裁定確定時，受移
    送之法院應受羈束，不得以該訴訟更移送於他法院，但專屬
    於他法院管轄時，不在此限，民事訴訟法第28條、第30條分
    別定有明文。上開民事訴訟法之規定，於更生或清算程序準
    用之，消費者債務清理條例第15條亦有明定。
二、查債務人劉宗烈於民國99年10月4 日具狀聲請清算時，其戶
    籍地雖設於臺北市○○區○○路66巷12弄1 號2 樓（下稱內
    湖區址），惟其於聲請狀載明住所地為新北市○○區○○路
    700 巷44號3 樓（下稱新店區址），並表明因無法將戶籍設
    於租屋處，故住所地與戶籍地不一致等語，且提出戶籍謄本
    、房屋租賃契約為證〔見臺灣臺北地方法院99年度消債清字
    第88號卷（下稱北院卷）第13、14、33至40頁及本院卷第14
    至20頁〕。經本院函詢債務人結果，其於99年12月29日具狀
    稱其於新北市新店區已居住數年，並自98年11月25日起開始
    承租新店區址之房屋居住，且房東不願讓其設籍等語（見本
    院卷第11頁）。本院復依職權函請臺北市政府警察局內湖分
    局查明債務人是否確實居住於內湖區址，該分局函覆稱債務
    人未居住內湖區址，有該分局99年12月28日北市警內分刑字
    第09932590500 號函在卷可憑（見本院卷第10頁）。再觀之
    債務人提出之前置協商不成立通知書所載地址亦係上開新店
    區址（見北院卷第27頁）。準此，足認債務人客觀上之實際
    住所應為新店區址，而其主觀上亦以久住之意思居住於新店
    區址，其既非屬本院轄區，依消費者債務清理條例第5 條第
    1 項規定，本件移送於無專屬管轄權之本院，容有誤會，爰
    依職權再移送於該有專屬管轄權之法院。至債務人依消費者
    債務清理條例第7 條規定，聲請暫免繳納聲請清算費用部分
    （本院99年度消債救字第13號），亦一併移轉管轄。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法      官  孫萍萍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    100   年    1     月    4     日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
