【裁判字號】    99,簡,79
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第79號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳仁春
選任辯護人  林明正律師
            黃金洙律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣
板橋地方法院檢察署99年度偵字第10730 號），臺灣板橋地方法
院受理後（99年度簡字第4519號）認管轄錯誤不宜行簡易程序，
改依通常程序（99年度訴字第2057號）並判決移轉管轄而移送本
院，經本院受理訊問報告後（99年度訴字第265 號），被告於準
備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，本院合議庭裁
定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
吳仁春行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。惠生有限公司股東同意書上偽造之「鍾安東
」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件起訴書）外，並補充如下：
  （一）證據部分：被告於本院準備程序中之自白（見本院99年
        10月7 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據
        相符，足見其等之自白與事實一致。
  （二）本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法及其施行法於94年1 月7 日修正，並自
    95 年7月1 日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。上
    開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規
    定或構成要件之變更，然已足為影響行為之可罰性範圍及其
    法律效果之法律修正而言，而屬刑法第二條第一項所定之法
    律變更，自應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯
    、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因
    、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適
    用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，
    比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用
    有利益之條文（最高法院24年上字第4634號、27年上字第26
    15號判例與95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）；而易科
    罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權之
    行使，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文
    內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰
    金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，自
    應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法律。但此之所
    謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑
    處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為
    人之法律；易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰
    金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分
    應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第二條第一項從舊
    從輕原則定其易刑之折算標準。又緩刑部分，因屬刑罰權執
    行之規範事項，並非刑罰權形成之規範事項，其宣告應適用
    修正後刑法第74條之規定，無庸為修正前後法律之比較（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。查此次修法
    與本案罪刑相關者為易科罰金部分，被告行為時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣30 0元以上900 元以下折算為1 日。惟修正後之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1日 ，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依修正
    後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知被告易科罰金之折算標準。
三、核被告吳仁春所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。其偽造署名之行為為其偽造私文書之行為所吸
    收，而偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯罪所得經濟價值非微
    ，惟已依告訴人請求將惠生公司出資額290 萬元移轉登記予
    告訴人而與告訴人達成和解，有被告99年11月8 日所具刑事
    陳報狀及後附之臺北市政府99年11月4 日府產業商字第0998
    9382400 號函暨惠生公司99年11月4 日變更登記表各1 紙在
    卷可按，並據告訴人於本院準備程序中表示被告履行上述和
    解條件即對其不予追究等語（本院99年10月7 日準備程序筆
    錄參照），兼衡其犯罪之手段、所生危害、動機、目的、智
    識程度及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又查被告上開犯罪日期均在96年4 月24日以
    前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定相符，本院所宣告之刑亦未逾同條例第3 條所定有期
    徒刑1 年6 月之刑度，並無該條例第3 條、第5 條不得減刑
    規定之適用，本院自應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其
    宣告刑2 分之1 ，併依同條第9 條併諭知易科罰金之折算標
    準。至減刑後易科罰金之折算標準，仍應依原宣示之折算標
    準而無庸另定，併此敘明。另被告前雖曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，惟併受緩刑2 年之宣告且緩刑期滿未經撤銷，依刑
    法第76條其刑之宣告失其效力，有卷附之被告刑案資料查註
    紀錄表1 紙可稽，經此偵審程序，當能知所警惕而信無再犯
    之虞，且被告已與告訴人達成和解，經告訴人表明不予追究
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第
    1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新。被告於所偽造惠生公
    司股東同意書上偽造之「鍾安東」簽名1 枚，應併依刑法第
    219 條之規定沒收之。至於上開惠生公司股東同意書因已由
    被告提交臺北市政府所使用而非其所有，其上偽造「鍾安東
    」簽名1 枚亦非有體物，核均與刑法第38條所定之沒收要件
    不符，復無其他應為沒收之法律規定，自無從併沒收之諭知
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條
第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
第210 條、第74條第1 項第1 款、第219 條，修正前刑法第41條
第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
