【裁判字號】    99,法,61
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度法字第六十一號
聲  請  人  孫知微即財團法人臺灣省臺北縣私立聖心女子高級中學
            之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣私立聖心女子高級中
學捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺北縣私立聖心女子高級中學捐助章程准予變更
如附表修正條文對照表「修正（後）條文」欄第五條至第二十九
條、第三十條第三項及第四項、第三十一條至第三十四條所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第六十二條、第六十三條分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺北縣私立聖心女
    子高級中學之董事長，因捐助章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於
    民國九十九年九月十一日經第十三屆第五次董事會決議，變
    更捐助章程如附表修正條文對照表「修正（後）條文」欄所
    示，為此依民法第六十二條、第六十三條規定，請求裁定准
    為必要之變更等語，並提出第十三屆第五次董事會會議紀錄
    、捐助章程、修正條文對照表、法人登記證書等件為證。
三、聲請人聲請准予變更臺灣省臺北縣私立聖心女子高級中學捐
    助章程如附表修正條文對照表「修正（後）條文」欄第五條
    至第二十九條、第三十條第三項及第四項、第三十一條至第
    三十四條所示，經核與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，教育部復函覆同意核定，有
    教育部九十九年十二月六日部授教中(二)字第Ο九九Ο五二Ο
    五二三號函在卷可稽，是聲請人此部分聲請，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、其餘聲請應予駁回部分：
  (一)按財團法人聲請法院為民法第六十二條、第六十三條必要之
    處分或變更組織者，須符合上開條文規定之法定要件。又事
    務所固為財團法人設立時應登記事項之一，惟並非捐助章程
    之必要記載事項，如章程載有事務所之地址而事後變更時，
    僅生法人已登記事項之變更，依法應為變更登記之問題，與
    捐助章程之變更無涉，此觀諸民法第六十條第二項、第六十
    一條至第六十三條、第六十五條、非訟事件法第八十五條等
    規定自明。經查，如附表修正條文對照表「修正（後）條文
    」欄前言、第二條、第四條為法人名稱及地址之變更及增訂
    ；第三十條第一項、第二項為董事長、董事、監察人支領報
    酬、酌支出席費及交通費等規定，均非屬前揭組織不完全或
    重要管理方法不具備之情形，亦不符為維持財團之目的或保
    存其財產之要件，是聲請人此部分聲請，於法不合，不應准
    許。
  (二)次按有關財團法人設立宗旨之變更、增訂業務範圍及財團目
    的事業之變更，均屬財團目的之變更，並無涉及財團之組織
    及管理方法之事項；而財團目的之變更，依民法第六十五條
    規定，則應由主管機關斟酌捐助人之意思為之（最高法院八
    十五年度臺抗字第三二Ο號裁定意旨參照）。經查，如附表
    修正條文對照表「修正（後）條文」欄第一條、第三條為設
    立宗旨及教育理念之增訂，乃屬財團目的之變更，非涉及財
    團之組織及管理方法之事項，應係財團主管機關之許可事項
    ，非屬民法第六十二條、第六十三條之法院為章程之必要處
    分或變更組織之事項，聲請人此部分聲請，於法亦有未合，
    不應准許。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
