【裁判字號】    99,聲,1981
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1981號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林郁秀
具  保  人  許森錳
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第139 號、99年度執更字第169 號）
，本院裁定如下：
    主  文
許森錳繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人許森錳因被告林郁秀違反毒品危害防
    制條例案件，依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣1 萬元出具現金保證後獲釋，茲因該被告逃逸，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第98000316號），爰依同法第121 條第1 項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未緝捕到案，有本院刑事紀錄科公務電
    話紀錄查詢表1 紙附卷可參，認聲請人之聲請於法相符，自
    應沒入具保人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
