【裁判字號】    99,聲,2164
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2164號
聲  請  人
即  被  告  楊翔宇
選任辯護人  黃育勳律師
            陳敏男律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
285 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：請法官給我一次機會，讓我交
    保云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者；被告
    及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第101 條第1 項、第110 條第1 項分別定
    有明文。又關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施
    羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程
    式，故關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自
    由證明為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予
    判斷之問題，而有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴
    訟程式得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰之
    執行目的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告有無
    羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進
    行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟
    酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國
    家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。至所謂犯罪嫌
    疑重大，係指就現有之證據，足認被告成立犯罪之可能性甚
    大而言。
三、經查：
    被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒
    品罪，前於民國99年11月9 日經法官訊問後，被告雖否認犯
    行，惟有證人張芯語之證述，又有臺北市政府警察局信義分
    局指認犯罪嫌疑人紀錄表、臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告、通聯調閱查詢單、通聯紀錄附卷可稽，足認
    其犯罪嫌疑重大。且被告所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事由，非予羈
    押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，應予羈押，並於
    當日執行在案。況且，以所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪為羈押原因者，此款羈押理由之目
    的並在於進行追訴、審判及確保刑之執行，因重罪相較於輕
    罪而言，被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，規避刑罰執行
    之誘因也隨之增加，因而可認有羈押之必要。是以，經本院
    審酌被告犯罪嫌疑重大，及該案之案情、犯罪事實之釐清及
    對社會之影響，衡諸比例原則，尚無法以具保替代羈押之有
    效性，自有羈押之必要，應予羈押。又本案亦不屬最重本刑
    為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，復無懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
    之情事，被告前開聲請意旨核與刑事訴訟法第114 條各款所
    定不符。是其聲請具保停止羈押，實屬無據，委不可採。
四、從而，依上揭說明，本案被告原羈押原因仍存在，復核無刑
    事訴訟法第114 條各款之情形，本院認其羈押原因尚未消滅
    ，且有繼續羈押之必要性，無法以具保使之消滅。是被告聲
    請具保停止羈押，要屬無據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
