【裁判字號】    99,拍,527
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第527號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  陳虹雯
相  對  人  莊鋼柔
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國93年12月29日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保其與第三人郭廷姿對聲請
    人所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）420 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自93年12月29日起至123 年12
    月28日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經93年12月30日登記在案。(二)嗣相對人邀同第三人郭廷姿為
    連帶保證人向聲請人借貸如附表二所示之款項，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按
    期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金，詎相對人未依約繳納本息，尚欠如附表二所示之
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、貸款契約書、帳務明細（以上均影本）、土地及
    建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
