【裁判字號】    99,簡上,214
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度簡上字第214號
上  訴  人  宋屹
上  訴  人  中華民國小太陽希望工程協會
法定代理人  李悅綾
上  訴  人  中華民國東方喜鵲跨國婚姻媒合交流協會
法定代理人  李悅綾
被  上訴人  楊庭安
上列當事人間遷讓房屋等事件，(一)被上訴人即原告起訴僅據繳納
裁判費新臺幣（下同）壹仟壹佰壹拾元，查本件起訴訴訟標的價
額核定為肆拾壹萬陸仟元，應繳第一審裁判費肆仟伍佰貳拾元，
扣除已繳之壹仟壹佰壹拾元，尚應補繳第一審裁判費仟肆佰壹
拾元，未據被上訴人繳納。(二)上訴人對於中華民國99年11月15日
本院第一審判決，提起第二審上訴，僅據繳納第二審裁判費壹仟
陸佰陸拾伍元，查本件上訴訴訟標的價額核定為肆拾壹萬陸仟元
，應徵第二審裁判費陸仟柒佰捌拾元，扣除已繳之壹仟陸佰陸拾
伍元，尚應補繳第二審裁判費伍仟壹佰壹拾伍元，未據上訴人繳
納。(三)茲依民事訴訟法第249 條第1 項及第442 條第2 項前段規
定，限該被上訴人及上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回起訴及上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
