【裁判字號】    99,交聲,1236
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1236號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異議人即    劉永富
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年11月27日所
為之處分（原處分案號：板監裁字1AB784699 號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
發回交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。次按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定。而行政程序法第72條第1 項前
    段、第78條第1 項第1 款、第2 項、第3 項規定：送達，於
    應受送達人之住居所為之；又應為送達之處所不明者，行政
    機關為避免行政程序遲延，認為有必要時或當事人變更其送
    達之處所而不向行政機關陳明，致有應為送達之處所不明者
    ，行政機關得依行政程序法第80條以下所定程序，依職權命
    為公示送達。所謂「應為送達之處所不明」，須已用盡相當
    之方法探查，仍不知其應為送達之處所者，始足當之。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人劉永富所有之車牌號碼
    AZC-309 號重型機車（下稱上開機車），於民國96年9 月14
    日16時1 分許，在臺北市○○街1 號週邊停車，因未依規定
    方式於機車停車格內停妥車輛，為臺北市停車管理處人員拍
    照存證，並以臺北市政府交通局北市交停字第1AB784699 號
    舉發通知單逕行舉發其有「停車方式不依規定」之違規，因
    異議人逾越應到案期日達60日以上未繳納罰鍰或未到案陳述
    不服，原處分機關交通部公路總局臺北監理所板橋監理站原
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款、修正前之違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，處異議人最高
    額罰鍰新臺幣（下同）1,200 元，然因異議人以其因門牌整
    編而未收到舉發通知單為由，向本院提出聲明異議，原處分
    機關為免送達爭議，遂同意依違反上開條文之最低額600 元
    裁罰之。
三、聲明異議意旨略以：伊因門牌整編並未收到舉發通知單，原
    八德路二段皆改成縣民大道或萬板路，應係因此而未收到舉
    發通知單，裁決所逕為裁罰令伊不服等語。
四、經查：本院依職權查詢結果，異議人即受處分人劉永富之戶
    籍地址自94年3 月8 日起遷入「臺北市○○區○○路60 號4
    樓」，迄今未再異動，此有遷徙紀錄資料查詢結果、個人基
    本資料查詢結果各1 份附卷可稽，而本件舉發通知單經向異
    議人之車籍登記地址即「臺北縣板橋市○○路○段239 巷27
    號4 樓之1 」寄送投遞，因無會晤異議人本人或可得代收郵
    件之人員，遂由郵政機關退回原舉發單位，而未完成合法送
    達，嗣原舉發單位因認未為合法之送達，乃將上開舉發通知
    單依法為公示送達程序，有原舉發單位交寄該舉發通知單之
    中華民國郵政大宗函件影本、上開舉發通知單郵寄信封及其
    上郵政機關所蓋「退回」之郵戳章、臺北市政府公報等件在
    卷可佐，然異議人之戶籍地並非設在臺北縣板橋市○○路○
    段239 巷27號4 樓之1 ，已如上述，原舉發單位於該舉發通
    知單遭退回後，竟未另行查明異議人之戶籍地址，再對其戶
    籍地為送達，乃逕為公示送達，原舉發單位未盡相當之探查
    義務，公示送達程序即難謂為完備，其送達程序顯有瑕疵，
    不生公示送達之效力。是本件原舉發單位應送達於異議人之
    舉發通知單既未合法送達，致異議人未能於期限內繳交罰鍰
    或到案陳述不服，對異議人實欠公允，依程序優先於實體原
    則，自無從因嗣後裁決書已合法送達，逕行對異議人裁處罰
    鍰，即認已經補正前開送達程序。又原處分機關雖表明，異
    議人因門牌整編（移送書誤載為「邊」），為免送達爭議，
    原處分機關同意依違反法條最低額罰鍰600 元裁處云云，惟
    異議人雖未因此受有最高額罰鍰之不利益，然其收受舉發通
    知單後得於期限內依法申訴之權益仍被剝奪，對異議人仍難
    謂公允。是原裁決確有欠妥之處，本件異議人據此聲明異議
    ，為有理由，應撤銷原處分，另請原處分機關為適法之處理
    。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
