【裁判字號】    99,審簡,1586
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1586號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明焜
選任辯護人  鍾欣惠律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺北地
方法院檢察署99年度偵字第3387號），臺灣臺北地方法院為管轄
錯誤之判決後（臺灣臺北地方法院99年度審易字第1291號）移送
本院審理，經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第2033
號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
陳明焜竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告陳明焜於本院調查時
    所為自白（本院民國99年12月22日訊問筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，
    乃依法減輕其刑。爰審酌被告前無竊盜前科，素行尚可，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告見系爭
    之鐵桌雖屬資源回收物，但尚有利用價值，進而貪圖小利擅
    自竊取，其行雖屬可議，惟其犯後尚能坦承犯行，並酌之本
    件犯罪手法單純且未造成被害人財物損失，暨其品性、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    查。本院審酌被告係因一時失慮而為本件犯行，並慮及被告
    家境清寒，且家中尚有身障人士待其照護，因認被告經本件
    刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
於，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
