【裁判字號】    99,聲,2136
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2136號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  馮偉哲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1410 號），本院裁定如下：
    主  文
馮偉哲所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人馮偉哲因偽造文書等案件，經法院先
    後判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人馮偉哲因偽造文書等案件，經臺灣板橋地方法院、
    臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示），並均經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請就附表所
    示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。另按法律
    上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並
    非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為
    適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法
    律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院
    為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第47
    3 號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應
    執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外
    部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表編號1
    、2 所示之犯罪，業經臺灣板橋地方法院以99年度簡字第11
    64號判決定其應執行有期徒刑5 月，其所犯如附表編號3 、
    4 所示之罪亦經臺灣臺北地方法院以99年度簡字第1758號判
    決定其應執行有期徒刑4 月，有上開案件判決書在卷可按，
    依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1 至5 所示
    案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執
    行刑內部界限之拘束，從而，本院係依前揭法條規定及前開
    說明定如主文所示之執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
