【裁判字號】    99,消債清,107
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    九十九年度消債清字第一Ο七號
聲  請  人
即  債務人  劉宗烈
代  理  人  陳祥彬律師
上列聲請人即債務人聲請清算及暫免繳納聲請清算費用事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第五條第一項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第二十條第一項規定自明。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院；移送訴訟之裁定確定時，受
    移送之法院應受羈束，不得以該訴訟更移送於他法院，但專
    屬於他法院管轄時，不在此限，民事訴訟法第二十八條、第
    三十條分別定有明文。上開民事訴訟法之規定，於更生或清
    算程序準用之，消費者債務清理條例第十五條亦有明定。
二、查債務人劉宗烈於民國九十九年十月四日具狀聲請本件清算
    時，於狀首即記載：「住所地：臺北縣新店市（於同年十二
    月二十五日改制為新北市新店區○○○路七ΟΟ巷四十四號
    三樓；戶籍地：臺北市○○區○○路六十六巷十二弄一號二
    樓」，其於聲請狀末並明載：「聲請人之戶籍地係設在配偶
    之娘家，實際並未居住在該址，因在外租屋不方便將戶籍設
    於租屋處，才將戶籍地設於配偶之娘家」等語，並提出戶籍
    謄本、房屋租賃契約為證（見臺灣臺北地方法院九十九年度
    消債清字第八十八號卷第三頁、第五頁、第十三頁至第十四
    頁、第三十三頁至第四十頁）。經本院函詢債務人結果，其
    於九十九年十二月二十九日具狀亦表示，其無自用住宅，於
    臺北縣新店市已居住數年，因房東不願讓債務人設籍，故將
    戶籍設於配偶之父勞煥生名下之房屋，債務人並自九十八年
    十一月二十五日起即承租臺北縣新店市○○路七ΟΟ巷四十
    四號三樓迄今等語（見本院卷第十一頁）。本院復依職權函
    請臺北市政府警察局內湖分局查明債務人是否確實居住於上
    揭戶籍地，該分局函復以：債務人有設籍未居住該址，亦有
    該分局九十九年十二月二十八日北市警內分刑字第Ο九九三
    二五九Ο五ΟΟ號函在卷可稽（見本院卷第十頁）。再觀之
    債務人提出之前置協商不成立通知書所載地址亦係臺北縣新
    店市○○路七ΟΟ巷四十四號三樓（見同上第八十八號卷第
    二十七頁）。綜上，足認債務人客觀上之實際住所應為臺北
    縣新店市○○路七ΟΟ巷四十四號三樓，其主觀上亦以久住
    之意思居住於上址，是債務人之住所地既非在本院轄區，依
    消費者債務清理條例第五條第一項規定，自應由其住所地之
    臺灣臺北地方法院專屬管轄，爰依職權將本件移送於該專屬
    管轄之臺灣臺北地方法院。至債務人依消費者債務清理條例
    第七條規定，聲請暫免繳納聲請清算費用部分（即本院九十
    九年度消債救字第十三號），亦應一併移送於臺灣臺北地方
    法院，併此指明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法      官  孫萍萍
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    100   年    1     月    4     日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
