【裁判字號】    99,訴,1361
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1361號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
訴訟代理人  粘忠煥
被      告  鄭任
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟柒佰捌拾捌元，其中新台幣
肆拾玖萬陸仟零玖拾伍元部分，自民國99年9 月28日起至清償日
止，按年息10.8％計算之利息，暨按上開利率10％計算之違約金
。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡契約書第25條之
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，故本院就本訴自有管
    轄權。
二、復按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴聲明關於利息
    部分為按年息11.436％計算，嗣於訴狀送達後，本院審理時
    關於利息部分更正聲明為按年息10.8％計算，核屬減縮應受
    判決事項之聲明，合於前開規定，應予准許。又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張之事實如附件所示。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    契約書、信用卡帳戶停用明細表、歷史紀錄等件為證，又被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀答辯以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，堪認原告主張
    之事實為真正。從而，原告訴請被告給付如主文第1 項所示
    之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
