【裁判字號】    99,法,54
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第54號
聲  請  人  李傳洪
上列聲請人聲請變更財團法人財團法人臺北市私立薇閣高級中學
捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人財團法人臺北市私立薇閣高級中學捐助章程准予補充變
更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：伊為財團法人臺北市私立薇閣高級中學之董
    事長，茲因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不
    具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民國99年7 月
    9 日、99年9 月20日經第11屆第5 次、第6 次董事會決議修
    正捐助章程如附表所示，經臺北市政府教育局99年10月14日
    北市教中字第09938385200 號函准予備查在案，爰依法聲請
    准予變更等語。並提出法人登記證書、臺北市政府教育局函
    、董事會會議記錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照表（
    均影本）等為證。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人財團法人臺北市私
    立薇閣高級中學捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補
    充變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
