【裁判字號】    99,聲,2044
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2044號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  簡志朋
具  保  人  簡錦珠
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金 (99年執聲沒字第143 號)， 本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人簡錦珠因受刑人簡志朋違反毒品
    危害防制條例案件，經貴院指定之保證金額新臺幣（以下同
    ）8 萬元，出具現金保證後，將審理中之被告停止羈押，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（貴院99年6 月17日具保責付程序單影本）
    ，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第119 條第1 項分別定有明文，準此，沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿當中為要件，故如被告雖行逃匿
    ，然已緝獲歸案時，具保人之責任即因此消滅，從而，法院
    在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行
    羈押後以裁定補行沒入之，最高法院著有76年度台非字第24
    7 號、93年度台非字第50號及93年度台非字第268 號刑事判
    決意旨可資參照。
三、經查，受刑人簡志朋前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於審理中准以8 萬元交保，並由具保人簡錦珠繳納上開保
    證金後，交保在外，嗣該案經法院判處罪刑確定，移送臺灣
    士林地方法院檢察署執行結果，受刑人經合法傳喚、拘提均
    未到案執行，業經台灣士林地方法院檢察署於99年12月6 日
    對之發佈通緝等情，固據聲請人提出本院被告具保責付辦理
    程序單、具保人之戶籍資料查詢報表及通知書、被告之戶籍
    資料查詢報表、執行傳票送達證書、拘票回證及警員報告書
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣士林地方法院檢
    察署執行通緝處理列印等件為證，惟被告業已為警緝獲，並
    於99年12月7 日起入監服刑，此有其臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表存卷可查，依上說明，具保人簡錦珠之具保責任
    ，於99年12月7 日被告到案服刑後，即已消滅，自不得再行
    沒收其先前繳納之保證金。綜上，本件聲請為無理由，尚難
    准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
