【裁判字號】    99,交聲,1247
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  李成政
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國
99年7 月9 日所為之處分（北監蘆字第裁46-C00000000號裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又法院認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，道路交通事件處理辦法第17條前段亦有
    規定。
二、經查，本件異議人即受處分人李成政（下稱異議人）酒後騎
    乘車牌號碼CKG-798 號重型機車，於民國99年5 月8 日4 時
    30分許，行經臺北縣淡水鎮○○路50號前，經警實施吐氣酒
    精濃度檢測，發現所含酒精濃度高達每公升0.55毫克以上，
    超過規定標準，為警掣開北縣警交大字第C00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），嗣交通
    部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站（下稱原處分機關）復
    以違規事實屬實，遂於99年7 月9 日，依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，以北監蘆字
    第裁46-C00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習
    ，上開裁決書經原處分機關於99年7 月9 日依法送達異議人
    ，此有舉發通知單、裁決書、交通部公路總局臺北區監理所
    蘆洲監理站送達證書等影本附卷可參（見本院卷第3 頁、第
    11頁、第12頁）。是本案應自裁決書送達之99年7 月9 日翌
    日起算20日，即本件聲明異議法定期間至99年7 月29日止（
    非國定假日或星期例假日），然異議人遲至99年12月7 日始
    具狀向原處分機關轉呈本院聲明異議，亦有聲明異議狀上所
    蓋交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站收文戳章在卷可
    稽（見本院卷第4 頁）。準此，異議人提出對原處分機關北
    監蘆字第裁46-C00000000號裁決書之聲明異議，顯均已逾前
    揭20日法定期間，其異議不合法，且無從命其補正，揆諸上
    開說明，均應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    12    月    31   日
                  交通法庭法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）。
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國     99    年    12    月    31   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
