【裁判字號】    99,審交簡上,55
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審交簡上字第55號
上  訴  人
即  被  告  李水源
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院士林簡易庭中華民
國九十九年八月九日九十九年度士交簡字第五七二號第一審刑事
簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署
九十九年度偵字第九一六三號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告李水源
    係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛而駕駛罪，
    判處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準為新臺幣2 千元
    折算一日，其認事用法均無不當，量刑亦認妥適，應予維持
    ，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人不服原判決，於民國99年8 月24日提起上訴，惟未附
    具理由，僅敘稱上訴理由容後補陳云云，經本院合法傳喚，
    亦未到庭陳述上訴意旨。
三、本件犯罪事實，業據上訴人即被告於警詢時、偵查中均已坦
    承不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之證據相符，足見上
    訴人自白與事實相符，本案事證明確。原審判決認被告罪證
    明確，進而論罪科刑，量處拘役50日，併諭知易科罰金之折
    算標準，其認事用法並無違誤，量刑亦屬恰當，自應予以維
    持。上訴人上訴意旨僅泛稱不服原審判決，為無理由，應予
    駁回。
四、上訴人即被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待
    其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     12    月    31   日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     12    月    31   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
