【裁判字號】    99,聲,2223
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2223號
聲  請  人
即  被  告  林柏亭
選任辯護人  羅明通律師
            王子文律師
            陳又新律師
上列聲請人即被告因貪污治罪條例案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
扣案「臺灣山岳之美」日記壹冊（本院九十八年度保管字第五一
八號編號B1）應發還林柏亭。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告林柏亭被訴涉嫌貪瀆案件，於
    民國98年6 月9 日對被告在其住處（臺北市○○○路○ 段11
    8 巷4 弄29號2 樓）實施搜索，扣押「臺灣山岳之美」日記
    1 冊，惟上開日記與本件犯罪顯無關聯，且該日記涉及被告
    諸多隱私，實無扣押之必要，爰依法聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
三、經查，被告因涉犯貪污治罪條例案件，經警持本院核發之搜
    索票於其上址住處搜索扣得「臺灣山岳之美」日記1 冊（本
    院98年度保管字第518 號編號B1），有本院98年度保管字第
    518 號贓證物品清單、臺灣士林地方法院檢察署98年度保管
    字第3176號扣押物品清單、扣押物品目錄表可稽。又該扣案
    日記1 冊並未經檢察官於起訴書認定之犯罪事實中認定為贓
    物，或引用為本案之證據，且經本院函詢臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官後覆以「同意發還」，有本院公務電話記錄在
    卷可稽。綜上，上開扣案物應無留存之必要，依首揭規定，
    聲請人聲請發還扣押物為正當，應予發還。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
