【裁判字號】    99,訴,1221
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1221號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  陳燦煌
訴訟代理人  翁豐榮
            翁紹唐
被      告  關思明
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬捌仟零貳拾元，及自民國99年10
月9日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國98年7 月27日上午11時55分，騎
    乘車號FDH-937 號重型機車，行經台北市○○○路○段與劍
    潭路口處，因違規迴轉，致原告所承保、由訴外人林志翰駕
    駛之車號2938-QU 號自用小客車（下稱系爭車輛）為閃避該
    機車而碰撞行道樹及安全島，而受有損害，並支出拖吊費新
    台幣（下同）2,800 元。又系爭車輛經原告技術人員預估修
    復金額已超過原告按保險金額乘以折舊後之全損理賠金額即
    725,220 元，原告因而賠付訴外人即被保險人陳玉卿車輛全
    損保險金725,220 元。上開拖吊費2,800 元及車輛全損保險
    金725,220 元業經原告按汽車保險單條款理賠完竣，並依保
    險法第53條第1 項規定，取得代位行使被保險人對於第三人
    即被告之損害賠償請求權，為此爰依保險法第53條、民法第
    191 條之2 、第196 條之規定，求為判決如主文第1 項所示
    。
三、原告主張之前開事實，業據提出與所述相符之行車執照、駕
    駛執照、台北市政府警察局士林分局道路交通事故當事人登
    記聯單、車險理賠申請書、估價單、全鋒道路救援組織服務
    五聯單、車損照片、汽車險賠款同意書、汽車險重大賠案工
    料理算明細表、保險單條款等件影本為證，並經本院依職權
    調閱台北市政府警察局交通警察大隊99年10月20日北市警交
    大事字第09932566100 號函及所附道路交通事故現場圖、調
    查報告表、談話記錄表、照片等件在卷可稽。又被告經合法
    通知後，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯
    以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，堪認原告之主張為真
    正。
四、按被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第三
    人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位
    行使被保險人對於第三人之請求權；但其所請求之數額，以
    不逾賠償金額為限，保險法第53條定有明文。次按汽車、機
    車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加損害於他人
    者，駕駛人應賠償因此所生之損害。但於防止損害之發生，
    已盡相當之注意者，不在此限；又不法毀損他人之物者，被
    害人得請求其物因毀損所減少之價額，民法第191條之2及第
    196 條定有明文。被告因騎乘機車違規迴轉致原告承保車輛
    受有損害，被告自應就本件車禍負侵權行為損害賠償責任。
    查系爭車輛業經原告技術人員預估修復金額已超過原告按保
    險金額乘以折舊後之全損理賠金額725,220 元，已無修復價
    值，原告因而請求系爭車輛全損理賠金額725,220 元及拖吊
    費用2, 800元，共計728,020 元，並提出估價單、全鋒道路
    救援組織服務五聯單、汽車險重大賠案工料理算明細表、保
    險單條款等件在卷，上開理賠金額已經原告依保險單條款約
    定依章理賠，揆諸首揭規定，應認原告請求之金額為有理由
    。
五、從而，原告依侵權行為及代位求償權法律關係訴請被告給付
    728,020 元及自起訴狀繕本送達翌日即99年10月9 日起至清
    償日止，按法定利率即年息5 ％計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
