【裁判字號】    99,聲,2214
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請播放審判期日錄音
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2214號
聲  請  人  尤家華
上列聲請人因本院99年度易字第294 號案件，聲請播放審判期日
錄音，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人尤家華因本院於民國99年10月25日審
    理99年度易字第294 號案，認該期日審判筆錄之記載有錯誤
    或遺漏，爰依刑事訴訟法第44條之1 第2 項前段規定，聲請
    本院指定期日播放審判期日錄音內容等語。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載
    有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，
    得於辯論終結後7 日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或
    錄影內容核對更正之，刑事訴訟法第44條之1 第2 項前段定
    有明文。
三、經查，本案被告尤家華被訴公然侮辱案件，本院已於99年10
    月25日辯論終結，聲請人即被告迄於99年12月24日始遞狀聲
    請播放審判期日錄音內容，有卷附刑事聲請播放審判期日錄
    音狀載本院收狀章可明，顯已逾前揭規定之聲請播放期限，
    ，是本件聲請，於法無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
