【裁判字號】    99,聲,2072
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2072號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  潘震宇
具  保  人  熊梅君  國民
上列具保人因被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
熊梅君繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
具保人熊梅君於民國99年4 月14日因被告潘震宇所涉竊盜案件，
前經本院指定保證金額新臺幣5 萬元，經具保人繳納現金為被告
辦理交保手續而停止羈押，茲因被告於前開竊盜案件執行前逃匿
，自應將具保人繳納之上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118
條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
