【裁判字號】    99,訴,1231
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1231號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  林家齊
被      告  廖清福
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國99年12月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟零伍拾肆元，其中新台幣肆
拾玖萬肆仟伍佰零伍元部分，自民國99年7 月25日起至清償日止
，按年息20％計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依富邦商業銀行股份有限公司與被
    告所訂信用卡約定條款第27條之約定，合意以本院為管轄第
    一審法院，故本院就本訴自有管轄權。又 被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、信用卡客戶滯納消費款明細資料等件為證，又被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀答辯以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，堪認原告主張
    之事實為真正。從而，原告訴請被告給付如主文第1 項所示
    之金額、利息，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
