【裁判字號】    98,重訴,433
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第433號
上  訴  人  高張月雲
訴訟代理人  張金盛律師
上列上訴人與被上訴人張傳文等5 人間拆屋還地等事件，上訴人
對於民國99年11月17日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第442 條第2 項亦有明定。惟依民事訴訟法施行法第9
    條規定，上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可
    認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第442
    條第2 項之程序。
二、經查，本件上訴人業已委任張金盛律師為訴訟代理人，有委
    任狀在卷可憑，惟其逾上訴期間仍未繳納第二審裁判費，揆
    諸上開規定，法院自得不定期間命其補正，逕予裁定駁回上
    訴。是以，本件上訴要件顯有欠缺，上訴人復已委任律師為
    訴訟代理人，故本院無命補正之必要，逕以裁定駁回上訴人
    之上訴。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
