【裁判字號】    99,聲,1216
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1216號
聲  請  人  曾全兩
代  理  人  廖振洲律師
相  對  人  辰隆建設股份有限公司
法定代理人  王以偉
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第1819號
    裁定為擔保假處分，曾提供如主文所示之擔保金提存在案。
    茲因相對人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還
    等語，並提出提存書影本、同意書、公司變更登記表各1 份
    為證。
三、經核上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬實，聲
    請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
