【裁判字號】    99,訴,1595
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1595號
原      告  鄧麗圓
被      告  黃家宏
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年12月8 日
    裁定限期命原告於收受裁定送達5 日內補正，此項裁定已於
    民國99年12月15日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
