【裁判字號】    99,聲,1259
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1259號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  馮媛媛
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第八三九號提存事件聲請人所提存之擔保物
即中央政府建設公債九十八年度甲類第四期登錄債券，面額新臺
幣壹拾萬元壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條之規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院99年度司裁全字第557 號裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之提存物提存在案。茲因該事件業經
    聲請人撤回假扣押強制執行而終結，聲請人並已聲請本院通
    知相對人行使權利，相對人未於本院所定期間內向本院為行
    使權利之證明，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後
    段規定，聲請裁定准許返還提存物等語。
三、查聲請人主張上開事實，前經本院於99年度聲字第940 號行
    使權利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保
    利益人即相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行
    使權利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾
    20日期間，從而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
