【裁判字號】    99,拍,499
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第499號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
相  對  人  王慧菁
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：(一)相對人於民國96年11月23日、97年9 月1
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負
    一切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）324 萬元、
    29萬元之最高限額抵押權，約定擔保債權確定日期各為126
    年11月22日、127 年8 月31日，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，分經96年12月3 日、97年9 月1 日登記
    在案。(二)嗣相對人陸續於96年12月3 日、97年9 月2 日向聲
    請人借款270 萬元、30萬元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對
    人自99年8 月26日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計267
    萬1,965 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。並提出他項權利證明書及抵押權
    設定契約書、借據暨約定書、繳息明細查詢資料各2 份（以
    上均影本）、土地及建物登記謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
