【裁判字號】    99,拍,511
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第511號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
相  對  人  袁世昌
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年1 月18日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其與第三人張詔貴、袁錫麟對伊現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）600 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自96年1 月18日起至136 年1 月17日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年1 月18日
    登記在案。相對人嗣於96年1 月18日邀張詔貴、袁錫麟共同
    向聲請人借款500 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方
    式均載明於借據內，如任何一宗債務兩期（含）以上未依約
    清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎相對人、張詔貴及袁錫麟自99年7 月19日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金共計442 萬3,055 元及利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、其他約定事項、抵押借款約定書、房屋貸款繳
    款對帳單（均影本）、土地及建物登記謄本等件為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                            書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
