【裁判字號】    99,訴,445
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確認徵收法律關係不存在
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第445號
原      告  黃春枝
訴訟代理人  張智翔  律師
被      告  內政部
代  表  人  江宜樺
訴訟代理人  陳芳珍
            莊雅珍
被      告  交通部公路總局
代  表  人  吳盟分
訴訟代理人  陳敬明
訴訟代理人  徐文宗  律師
複代理人    林雅儒  律師
參  加  人  南投縣政府
代  表  人  李朝卿
上列原告與被告間確認徵收法律關係不存在等事件，本院裁定如
下：
    主  文
南投縣政府應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、本件原告主張其所有坐落南投縣鹿谷鄉○○段528-13、528-
    15、531-7 、531-9 等地號土地，前經臺灣省政府於67年6
    月19日以67府民地四字第59709 號函核准徵收，因徵收補償
    費未依限發給，徵收核准案失其效力，遂提起行政訴訟，請
    求判決確認被告內政部（承受臺灣省政府徵收業務）就前述
    土地與原告間所生之徵收法律關係不存在，並以被告交通部
    公路總局就未合法辦理徵收之系爭土地，逕自劃歸道路用地
    ，無法律上原因，而使用系爭土地，致原告受損害，合併請
    求被告交通部公路總局應給付原告新台幣（以下同）參佰參
    拾壹萬零柒佰伍拾元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。並應自起訴狀繕本送達翌日
    起至重新辦理徵收完成前，按月給付原告伍萬伍仟壹佰柒拾
    玖元之公法上之不當得利，本院認有由南投縣政府輔助被告
    之必要，爰命其參加訴訟。
三、依行政訴訟法第44條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
               臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  莊  金  昌

以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林昱妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
