【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第16號
聲  請  人  周文東
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭義和
上列當事人間綜合所得稅事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟元，並加給自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、本件聲請人與相對人間綜合所得稅事件，前經本院95年度訴
    字第289號判決將訴願決定及原處分撤銷，相對人不服提起
    上訴，經最高行政法院以97年度判字第595號判決將聲請人
    第一審之訴駁回，聲請人即向最高行政法院提起再審之訴，
    經該院以99年度判字第569號判決「本院97年度判字第595號
    判決廢棄。再審被告在前程序之上訴駁回。再審前之上訴審
    及再審訴訟費用均由再審被告負擔。」確定，是上開訴訟費
    用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額為新
    臺幣6,000元，有最高行政法院自行收納款項統一收據在卷
    可稽，並依行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條第3項
    規定，相對人另應加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息5％計算之利息。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    100   年     1    月     5    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
