【裁判字號】    99,中交簡,2088
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2088號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林鴻吉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3723號），本院判決如下：
    主    文
林鴻吉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除就犯罪事實欄一第4 列之時間，應更
    正為晚上11時56分左右，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3723號
    被      告  林鴻吉  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○○路57之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、林鴻吉明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻
    仍放縱己意，於民國99年9月30日晚間8時許，在臺中縣霧峰
    鄉○○路「傑克果汁店」內飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於同日晚間10時30許，駕駛車牌號
    碼9U-5817號之自小客車上路。嗣於同年10月1日凌晨零時10
    分許，行經臺中縣大里市○○○路4.5 公里處時，因不勝酒
    力，與鄭坤豐所有車牌號碼2731-VA 號之自小客車發生追撞
    事故，事故後，林鴻吉遂駕駛前揭車輛駛離現場。嗣林鴻吉
    自行前往臺中縣霧峰分局國光派出所報案，經警發現其身上
    酒味甚濃，並當場對其施以酒精呼氣濃度測試，測試值高達
    每公升0.74毫克，始偵悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告林鴻吉於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並經證人即被害人鄭坤豐、陳重光於警詢時證述明確，
    復有臺中縣警察局霧峰分局大里分駐所酒後駕車公共危險罪
    當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、刑法第185條之3，查獲後測試、觀察職務報告、臺中縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及照片30張等附卷
    可稽。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55ＭＧ/Ｌ或血液濃度達
    0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安
    全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669 號
    函參照），是被告犯行堪以認定。
二、核被告林鴻吉所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              檢察官  陳 僑 舫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  吳 清 贊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
