【裁判字號】    99,易,3849
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3849號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉錫銘
            吳麗虹
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2420
9 號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，於中
華民國99年12月31日下午5 時在本院刑事第16法庭宣示判決，出
席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    劉錫銘共同犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處拘役貳拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    吳麗虹共同犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處拘役貳拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    劉錫銘、吳麗虹共同基於貸放重利之犯意聯絡及行為分擔為
    下列行為：(一)趁林浩銘因金錢週轉失靈，需款孔急之際，於
    民國99年5 月22日，在吳麗虹所經營位在臺中市○○區○○
    路1 段92之6 號之「國光理髮店」內，由劉錫銘出資借貸新
    臺幣（下同）4 萬元予林浩銘，且預扣第1 期利息6,000 元
    ，實際僅交付3 萬4,000 元，約定以每月為1 期，每期繳納
    6,00 0元利息（換算週年利率為180 ％），林浩銘並簽立4
    萬元本票及交付國民身分證影本各1 紙予劉錫銘作為質押，
    且接續於99年6 月15日，交付6, 000元利息予吳麗虹收取、
    於同年7 月15日，交付利息3,75 0元及償還本金1 萬5,000
    元予吳麗虹、於同年8 月15日交付利息3,750 元予吳麗虹收
    取，吳麗虹再將收取之利息與劉錫銘均分，以此方式取得與
    原本顯不相當之重利。(二)趁徐思為經營生意，急須款項週轉
    之際，於99年7 月8 日，在「國光理髮店」內，由劉錫銘出
    資借貸3 萬元予徐思為，且預扣第1 期利息1,500 元，實際
    僅交付2 萬8,500 元，約定以每10天為1 期，每期繳納1,50
    0 元利息（換算週年利率為180 ％），徐思為並簽立5 萬元
    本票及交付國民身分證影本各1 紙予劉錫銘作為質押；且接
    續於99年7 月18日、28日、8 月8 日、18日、28日，各交付
    1, 50 0 元利息予吳麗虹收取，吳麗虹再將取得之利息與劉
    錫銘均分，以此方式取得與原本顯不相當之重利。嗣於99年
    9 月8 日，為警在劉錫銘之車牌號碼NT-8979 號自小客車中
    ，扣得林浩銘、徐思為簽立之本票及國民身分證影本，始查
    得上情（嗣於本院審理中劉錫銘、吳麗虹與林浩銘達成調解
    ，徐思為亦表示對劉錫銘、吳麗虹之刑度沒意見）。
三、處罰條文：
    刑法第344條。
    乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與
    原本顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科 1 千元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     刑事第十六庭  書記官  謝惠雯
                                   法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
