【裁判字號】    99,中簡,3401
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第3401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉吳聖
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第一九六八五號），本院判決如下：
    主      文
劉吳聖違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止實
施家庭暴力之民事暫時保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除證據並所犯法條欄一第六行
    補充「現場照片三幀、違反保護令犯案現場圖一紙」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
