【裁判字號】    99,中交簡,2062
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2062號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃天榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17014號），本院判決如下：
    主    文
黃天榮服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有一次公共危險之犯罪紀錄，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後，精
    神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命
    、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾騎乘重型機車外
    出，對於道路公共安全已生顯著之危險，復與他人發生車禍
    ，應予非難，另被告係騎乘機車犯罪、酒後駕車呼氣之酒精
    濃度達每公升一點五八毫克及犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日                    臺中簡易庭  法  官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      慎股
                                     99年度偵字第17014號
    被      告  黃天榮  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市北屯區民政里北坑巷119號
                        居臺中市○○區○○街100號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、黃天榮自民國99年6月29日19時許起，至同日21時許止，在
    臺中縣太平市○○路之不詳海產店，飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後，隨即騎乘車牌
    號碼INL-653號重型機車上路。嗣於99年6月29日21時10分許
    ，行經臺中縣太平市○○路328號前，因酒後操控力欠佳，
    不慎撞及行人林品翔，林品翔倒地時，碰撞到林政寬所駕駛
    之車牌號碼5259-FW號自用小客車，致林品翔因而受有傷害
    （黃天榮所涉過失傷害罪嫌部分，業經林品翔撤回告訴，另
    為不起訴處分）。嗣經警據報前往處理，並委託醫院對黃天
    榮抽血檢驗後，測得其血液中酒精濃度為316.71MG/DL，換
    算成呼氣酒精濃度達1.58MG/L，因而查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告黃天榮於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復經證人林品翔、林政寬於警詢中證述甚詳，並有被告
    黃天榮之國軍臺中總醫院生化報告單1紙附卷可稽。按刑法
    第185條之3不能安全駕駛動力交通工具之罪，係抽象危險犯
    之性質，不以發生具體危險為必要，而參考德國、美國之認
    定標準，對酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，至於
    上揭數值以下之行為，尚須輔以其他客觀事實，始得認有不
    能安全駕駛之情事，此有法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函可資參照。經查，被告經醫院抽血檢驗，換算成
    呼氣酒精濃度已達1.58MG/L，且因酒後操控力欠佳，不慎撞
    倒林品翔，致林品翔受傷，此有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、道路交通現場圖、道路交通事故調查報告表各1
    份及現場照片數張附卷可參。事證明確，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  蔡宗熙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官  劉容如
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
