【裁判字號】    99,聲,5183
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第5183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂政哲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三六五九號），本院裁定如下：
    主  文
呂政哲因竊盜、毒品危害防制條例、偽證等六罪，所處各如附表
所載之刑，應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。
二、查受刑人呂政哲因竊盜、毒品危害防制條例、偽證等罪，經
    臺灣高等法院臺中分院、最高法院及本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
