【裁判字號】    99,中交簡,2426
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃運福
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4211號），本院判決如下：
    主    文
黃運福服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第4211號
    被      告  黃運福  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○路318巷12號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃運福曾因妨害性自主等案件，經臺灣高等法院臺中分院判
    處應執行有期徒刑7 年10月確定，並於民國99年6 月9 日保
    護管束期滿視同執行完畢。詎仍不知悔改，其自99年11月 7
    日下午1 許，在臺中縣霧峰鄉之友人住處飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼387-GS
    U 號重型機車上路。嗣於同日下午2 時40分許，行經臺中縣
    霧峰鄉○○○路○ 段與板橋路口前，為警盤檢，發現其酒味
    甚濃，經施以酒精濃度測試，當場測得其呼氣中酒精濃度為
    每公升0.70毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告黃運福於警詢及偵訊時自白不諱，
    並有酒精測試值1 紙在卷可按。參考德、日等國家所進行之
    酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達
    0.55MG /L 時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。被告
    經警測得其呼氣中酒精濃度已達0.70MG/L，並有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、員警職務報告書、發違反道路
    交通管理事件通知單等附卷可參。顯見被告酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。被告
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  李莉玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書  記  官  鍾機榮
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
