【裁判字號】    99,中簡,3298
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖振祥
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18830號），本院判決如下：
    主    文
廖振祥共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
NOKIA牌行動電話壹支（含0000000000號SIM卡壹張），沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
（一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所稱「性交易」，係指
      「男客之生殖器插入女性生殖器內來回抽動，直至射精為
      止之性交行為」。
（二）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一關於廖振祥於99年7月
      29日共同媒介女子與他人為性交以營利之事實記載應補充
      為「廖振祥於99年7月29日下午2時許，駕駛車牌號碼
      386-NL號營業用小客車，搭載王姿婷（花名：拉拉）前往
      臺中市○○路、太原路口『優勝美地汽車旅館』與男客從
      事性交易；復駕車前往臺中市○○區○○路3段與崇德九
      路口麥當勞前搭載林韋秀（花名：米琪），再折返臺中市
      ○○路、太原路口搭載已與男客完成性交易之王姿婷，並
      於同日下午4時50分許，一同前至臺中市○○路、向上路
      口，由林韋秀下車轉搭林益州所駕駛之車牌號碼8169-U C
      號自小客車，前往設於臺中市○○路○段411號『儷京汽車
      旅館』與林益州從事性交易，廖振祥即搭載王姿婷離去。
      嗣於99年7月29日下午5時50分許，為警在臺中市○區○○
      ○街、民權路口攔檢而查獲廖振祥、王姿婷，當場於其車
      內扣得廖振祥所有供聯絡性交易所用之NOKIA牌行動電話1
      支（含00000000 00號SIM卡1張）；另警方於同日下午6時
      25分許，進入儷京汽車旅館211室臨檢，而查獲林韋秀。
      」。
（三）聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄關於「現場照片6
      張」之記載，應更正為「現場照片8張」。
二、按若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，刑法立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是。而刑法第231條第1項之犯罪
    ，以意圖營利為其構成要件要素，而營利者營業牟利也，本
    質上即具有反覆性，是行為人基於一經營應召謀利之決意，
    在密切接近之一定時間及空間內反覆從事媒介女子與他人為
    性交之行為，於行為概念上，應認係包括的一罪，應僅論以
    刑法第231條第1項一罪，無併合處罰之可言（最高法院95年
    度台上字第1079號判決要旨、臺灣高等法院暨所屬法院95年
    法律座談會刑事類提案第25號審查意見均可參照）。本件被
    告自99年7月3日起，受僱於「小玉」擔任司機（即俗稱之馬
    伕）之工作，依「小玉」之指示，負責駕車搭載應召女子前
    往應召地點與不特定男客從事性交易之工作，顯見被告所為
    ，在性質上具有反覆性，且係在密切接近之一定時間及空間
    內反覆從事性質類似之犯行，並藉以牟利，於行為概念上，
    應認屬「職業性」或「營業性」之包括一罪。是核被告所為
    ，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交罪。次按共同實行
    犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之
    一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對
    於全部所發生之結果，共同負責，不問犯罪動機起於何人，
    亦不必每一階段犯行，均經參與；又關於犯意聯絡，不限於
    事前有所謀議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯
    罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立；且數共同正犯
    之間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即有間接之聯絡者
    ，亦包括在內。從而除共謀共同正犯，因其並未參與犯罪構
    成要件之實行而無行為之分擔，僅以其參與犯罪之謀議為其
    犯罪構成要件之要素，故須以積極之證據證明其參與謀議外
    ，其餘已參與分擔犯罪構成要件行為之共同正犯，既已共同
    實行犯罪行為，則該行為人，無論係先參與謀議，再共同實
    行犯罪，或於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意
    思參與，均成立共同正犯（最高法院73年台上字第1886號判
    例、98年度台上字第7562號判決要旨可資參照）。查被告既
    係以每日新臺幣1,500元之代價，受僱於「小玉」，負責載
    送應召女子至約定地點從事性交易，其與「小玉」間就上開
    營利媒介性交犯行間，自有犯意聯絡及行為分擔，應為共同
    正犯。爰審酌被告前無犯罪之前科（參卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），僅為貪圖不法利益，受僱擔任司機工作（
    俗稱「馬伕」），媒介成年女子與男客從事性交易，敗壞社
    會善良風氣，惟念其受僱之時間非長，於偵訊中供稱其迄今
    獲取報酬約1萬6千元至1萬7千元左右，暨其智識程度、生活
    狀況、犯後坦承一切犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之NOKIA牌行動
    電話1支（含0000000000號SIM卡1張），係被告所有而供聯
    絡性交易所用之物，業據被告供承在卷，並有扣押物品目錄
    表在卷可參，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    、第299條第1項前段，刑法第28條、第231條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應敘述具體理由並附繕本
    )
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
