【裁判字號】    99,易,3932
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  潘忠順
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第25193號
)，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下:
    主    文
潘忠順犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之起子
貳支、美工刀壹支、鉗子壹支、梅花扳手壹支、六角扳手柒支、
橡膠手套壹雙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並扣得潘忠順所有之
    兇器之十字起子2支、美工刀、鉗子、梅花扳手各1支、六角
    扳手7支、橡膠手套1雙等工具」，應更正、補充為「並扣得
    其所有供上開加重竊盜預備(公訴意旨誤認係供犯罪所用，
    容有誤會)之起子2支、美工刀1支、鉗子1支、梅花扳手1支
    、六角扳手7支、橡膠手套1雙等工具」；其證據除「被告潘
    忠順於本院訊問、行準備程序及審理時認罪之自白」，應予
    補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
