【裁判字號】    99,聲,5062
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第5062號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾招宏
具  保  人  郭金德
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件（99年度執字第12502號
、99年度執聲沒字第313號），本院裁定如下：
    主  文
郭金德繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鍾招宏前因竊盜案件，經依檢察官指
    定保證金新臺幣一萬元，由具保人郭金德繳納現金後，已將
    受刑人釋放。茲以該受刑人鍾招宏逃匿，自應依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，將具保人繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書，及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之
    裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項及第一
    百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人鍾招宏因犯竊盜案件經保釋後，所犯之罪業已
    判決確定，於執行中經檢察官合法傳喚、拘提無著，顯已逃
    匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書
    、保證金收據、收受刑事保證金通知、臺灣臺中地方法院檢
    察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十九年執
    字第一二五○二號拘票、員警拘提未獲報告書、法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料、臺灣臺中地方法院檢察署網
    路資料查詢單、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表等存卷可憑。本件聲請經核屬實，揆諸前揭規
    定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第七庭  法  官 張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
