【裁判字號】    99,交簡,230
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林震東
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一二一二九號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認
罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
林震東服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告林震東於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第十九行補充「另林震
    東於臺中縣警察局太平分局太平交通小隊警員呂榮義到場處
    理時，當場承認為肇事人，並陳述事故經過而自首接受裁判
    」，(三)證據並所犯法條欄一第五行至第六行更正為「刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及第二百八十四條第一項前段之
    普通過失傷害罪。被告所犯前開二罪間，一為故意犯行，一
    為過失犯行，行為互殊，應予分論併罰。被告於酒後駕車，
    因而致人受傷，依法應負刑事責任，所犯過失傷害部分應依
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。被
    告於肇事後，在有偵查犯罪權限之機關知悉其犯過失傷害罪
    前，主動向到場處理事故員警表明係肇事者，並接受偵訊之
    事實，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    得憑，為對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，故就被告所犯
    過失傷害罪部分應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，
    並先加後減之。至被告所犯刑法第一百八十五條之三公共危
    險罪部分，係經警現場測繪蒐證完畢後發現被告身上有濃厚
    酒味即以酒精呼氣器對被告施以酒測而發覺，此有職務報告
    一紙附卷可參，足見被告就其所犯刑法第一百八十五條之三
    公共危險罪部分，並無符合自首之情形，附此敘明。爰審酌
    酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、
    政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於
    酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒後精神
    狀態已受相當影響，竟僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車
    輛外出，造成他人受傷，實乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，對於道路公共安全已生顯著之危險，應予非難，
    並考量被告之過失程度，被害人即少年劉○○所受傷勢，且
    迄未與告訴人達成和解賠償，兼衡被告素行及犯後坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，暨定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第一百
    八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款、第六十二條前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
