【裁判字號】    99,中簡,3491
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3491號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林佳汶
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3529號），本院判決如下：
  主      文
林佳汶施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重零點壹壹捌公克及內含甲基安非他命之包裝袋貳個）沒收銷
燬之；扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「台中縣(已改制
    為臺中市)警察局霧峰分局尿液真實姓名對照表、行政院衛
    生署草屯療養院99年9月1日草療鑑字第099080224號鑑定書
    各1 份以及扣案之甲基安非他命2包、吸食器1組」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑之理由：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法施用，核被告林佳汶所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)查被告於警詢、偵查中供出其施用之毒品來源為其男友傅政
    文，因而查獲其他正犯傅政文，且傅政文所涉轉讓第一級毒
    品罪嫌，並已由臺灣臺中地方法院檢察署以99年度偵字第20
    146號起訴等情，有被告之警詢、偵訊筆錄、本院刑事庭查
    詢表1份及傅政文之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，爰依毒品危害防制條例第17條第1項之規定，減輕其刑。
(三)爰審酌被告前經觀察勒戒之處遇，猶未能戒除毒癮，再次犯
    本件施用第二級毒品犯行，無視毒品對健康之戕害及法律杜
    絕毒品之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手
    段尚屬平和，亦未因而危害他人，所生損害尚非鉅大，施用
    毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一
    般刑事犯罪之本質不同，應側重適當之醫學治療及心理矯治
    為宜，暨犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
(四)扣案之第二級毒品甲基安非他命2包（驗餘淨重0.118公克）
    係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定諭知沒收銷燬之。另扣案之吸食器1組為被告所有且係供
    犯本罪所用之物，亦據被告於警詢、偵訊時供明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，諭知沒收。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項。
(二)毒品危害防制條例第10條第2項、第17條第1項、第18條第1
    項前段。
(三)刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項2款。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
