【裁判字號】    99,訴,3262
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴字第3262號              
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  游育城
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰  
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10810號），本院判決如下：
    主    文
游育城對於女子利用其精神障礙，不知抗拒而為性交，累犯，處
有期徒刑年貳月。
    事    實
一、游育城前因竊盜案件，經台灣桃園地方法院94年度壢簡字第
    1050號判決判處有期徒刑4月確定，另因毒品案件，經同院
    94年度壢簡字第947號判決判處有期徒刑5月確定，又因詐欺
    案件，經本院95年度易字第1015號判決有期徒刑5月確定，
    經台灣桃園地方法院95年度聲字第602號裁定應執行有期徒
    刑1 年，嗣於民國96年5月29日假釋，於97年4月17日縮刑期
    滿執行完畢，仍不知警惕。
二、游育城於99年1月00日00時許，在○○縣○○鄉○○路000號
    「○○汽車旅館」前，見中度身心障礙之成年女子代號0000
    -0000（真實姓名年籍資料詳卷，以下簡稱甲女）於旅館門
    口徘徊，一再稱游育城「○○」或「○○峰」，顯然精神異
    常，單純可欺，竟基於乘機性交之犯意，利用甲女精神障礙
    ，不知抗拒，將甲女帶入該旅館000號房間內，在床上以其
    陰莖插入甲女陰道之方式，與之性交得逞1次。嗣於翌日0時
    許，游育城退房離去，甲女1人獨自留於房內，該旅館員工
    ○○○發覺其裸體來開門，又哭又笑，精神有異，乃通知警
      方，獲悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局○○分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣台中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件判決所引用之證據，均經當事人同意有證據能力，經核
    其作成之狀況亦無顯不適當之情形，依刑事訴訟法第159條
    之5之規定，均有證據能力，合先敘明。
二、上開事實，業據被告游育城於本院坦承不諱，核與證人甲女
    偵查中之證詞、證人○○○、○○○之證詞大致相符，足認
    其自白應與事實相符，而堪採信，此外，復有○○醫院99年
    0月00日○○醫字第000000號函檢送之甲女診療紀錄乙份在
    00年偵字第00000號卷第17-20頁可參），本件被告犯行事證
    明確，應予依法論科。
三、被告有上開假釋期滿有期徒刑視為執行完畢之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告高中畢業，擔任直銷商，見甲女精神狀況有異，
    仍佔其便宜與之性交乙次之犯罪動機、目的、手段，犯罪所
    生之危害非輕，惟被告本身亦有慢性精神病，領有中華民國
    身心障礙手冊，且犯罪後於本院審理時自述：「我後悔做這
    些事情，若被害人有在庭的話我願意跟她道歉」，已知悔悟
    ，犯罪後之態度尚佳，及檢察官原以被告否認知悉甲女精神
    異常為由，具體求刑有期徒刑4年6月，惟被告於本院審理時
    已經認罪等一切情狀，量處如所示之刑。至於辯護人請求依
    照刑法第59條酌減其刑，惟本案係被告在旅館外面偶遇甲女
    ，2人素不相識，甲女卻一直叫伊「○○」或「○○峰」，
    被告即將甲女帶回旅館房間，嗣發生性行為，以此方式佔精
    神障礙之甲女便宜，侵犯其肉體，該犯罪情狀尚難認有何顯
    可憫恕之情形，尚無刑法第59條規定之適用，附此敘明。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第225條第
1項、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  黃麗玲
                                      法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官 黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第225條（乘機性交猥褻罪）
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑
。
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
