【裁判字號】    99,易,2929
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2929號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉美玲原名劉沛縈.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3962號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主          文
劉美玲幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日；如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。並應自民國100年1月15日起至101年3月15日止，於每月15
日前給付新台幣伍仟元予被害人李佳慶；並以匯款方式匯入被害
人李佳慶龍潭郵局帳戶（局號-0000000；帳號-0000000）。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告劉美玲（原名劉沛縈，民國99年12月8日改
    名）可預見將金融卡交由他人使用，可能幫助詐欺集團詐騙
    社會大眾轉帳或匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶」，竟
    基於即使發生亦不違反本意之幫助故意，於民國98年12月6
    日前之某日，在不詳地點，將其子劉嘉昇所有之中華郵政股
    份有限公司潭子潭北郵局（下稱潭子潭北郵局）帳號000000
    00000000號帳戶之金融卡（含密碼）交付予詐騙集團成員。
    嗣該詐欺集團成員取得金融卡及密碼後，即與其他詐欺集團
    成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年12月
    6日15時許，撥打電話予被害人李佳慶，佯稱被害人李佳慶
    透過網路購買物品後，因作業疏失將導致每月扣款，致被害
    人李佳慶陷於錯誤，於同日16時9分許，依該詐欺集團成員
    之指示操作自動提款機，轉帳新臺幣（下同）29,999元至劉
    嘉昇所有之上開潭子潭北郵局帳戶內，隨即遭提領一空。
二、證據名稱：
（一）被告劉美玲（即劉沛縈）於本院審理時對犯罪事實之所為
      認罪陳述。
（二）證人即被害人李佳慶於警詢時之陳述。
（三）被害人李佳慶之轉帳收據影本。
（四）劉嘉昇所有潭子潭北郵局帳號00000000000000號帳戶之開
      戶資料及存款往來明細各1份。
（五）被告與被害人李佳慶99年12月24日之和解書。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、被告劉美玲未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮而犯罪，其經此論罪科
    刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之
    刑以暫不執行為適當，故宣告緩刑2年。並命被告應依與被
    害人李佳慶之和解書所載，如主文所示之和解條件給付被害
    人李佳慶賠償金額（此部分係屬緩刑宣告之附帶負擔，若被
    告有違反上開所定負擔情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷
    緩刑，附此敘明）。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3
    款，刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
