【裁判字號】    99,交易,914
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第914號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴英村
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第25653 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
賴英村從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「賴英村係受僱於老
    日光冷凍工業股份有限公司（下稱老日光公司），擔任司機
    之職務，平日以駕駛貨車載送貨物為業，為從事於業務之人
    」應更正為「賴英村係受僱於老日光冷凍工業股份有限公司
    ，擔任冷凍機械設備之技術員，平日駕駛以登記為老日光公
    司名下之車牌號碼4561-LB 號自用小客車為客戶修理機器或
    將客戶之機器載回公司維修，係以駕駛為附隨業務，為從事
    於業務之人」；證據部分應補充「被告於本院審理時之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載如附件。
二、爰審酌被告並無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，堪認其犯案前品行尚佳，並斟酌被告
    擔任冷凍機械設備之技術員，平日駕駛自用小客車為客戶修
    理機器或將客戶之機器載回公司維修，係以駕駛為附隨業務
    ，為從事於業務之人，竟在不得迴車之路段貿然迴車，致告
    訴人受傷，且告訴人所受傷勢雖非極為嚴重但亦不輕，被告
    駕車之過失情節非輕，雖被告犯後業已坦承犯行，惟迄今未
    給付賠償金與告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
四、本案經檢察官葉芳如到庭執行職務。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述具體理由向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
