【裁判字號】    99,訴,3551
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊華偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2266號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
楊華偉施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第55條、第4
    7條第1項，判決如主文。
三、至被告楊華偉雖辯稱其於偵查中已有供出其施用毒品之來源
    係郭政忠所販售，因有供出上手應獲減刑云云，然經本院依
    職權調取郭政忠之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份查閱後
    ，郭政忠並無任何販賣毒品案件經檢察官偵查中，即郭政忠
    並無因販賣毒品予被告楊華偉，且因被告楊華偉之供述而為
    檢警單位查獲乙情；是本案無法援引毒品危害防制條例第17
    條第1項之規定，對被告所犯之罪予以減輕其刑之寬典，附
    此敘明。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
