【裁判字號】    99,易,3707
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3707號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  李國方
上列被告因恐嚇取財案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲
請簡易判決處刑（99年度偵字第2386號），經臺灣雲林地方法院
認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理後移轉本院，被告於
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
李國方幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：李國方綽號「飛龍」，係不詳詐欺集團中負責收
    購人頭帳戶之人，於民國98年5月中旬某日，先由簡得修向
    王芯憶收取其所有之兆豐國際商業銀行台中分行（下稱兆豐
    商銀）帳號00000000000號帳戶之存摺及金融卡（含密碼）
    等物，復由簡德修與專為詐欺集團收購人頭帳戶之郭俊銘（
    以上3人均已另由本院判決）共同將上開王芯憶所有之兆豐
    商銀帳戶之存摺及金融卡（含密碼）以新台幣（下同）1萬8
    千元之代價出售予李國方，李國方購得後，再以不詳價格出
    售上開資料予該詐欺集團成員真實姓名年籍均不詳，綽號「
    阿宏」之成年男子。該真實姓名年籍均不詳，綽號「阿宏」
    之成年男子取得上開存摺等帳戶資料後，即持之作為所屬詐
    欺集團向不特定人詐財之人頭帳戶使用。嗣該詐欺集團不詳
    成員，於98年7月29日10時許，打電話予施如心佯稱「妳兒
    子楊忠哲被綁架，必須立即匯款32萬元至指定之帳戶，才會
    放人」，使施如心心生畏懼並陷於錯誤，而於同日匯款32
    萬元入王芯憶上開兆豐商業銀行帳戶，嗣施如心匯款後，發
    覺有異，始報警循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告李國方於偵查、本院準備程序及審理之自白
  (二)證人郭峻銘、施如心於警詢及偵查中之證述。
  (三)台北市政府警察局中山分局長春路派出所受理各類案件紀錄
    表、受理刑事案件報案三聯單、兆豐國際商業銀行新台幣存
    摺類存款存款憑條副本聯、兆豐商銀98年8月21日（98）兆
    銀臺中字第511號函及函附之基本資料暨資金往來明細。
  (四)本院99年度簡字第541號簡易判決（被告王芯憶部分）及99
    年度易字第1387號判決（被告簡得修、郭峻銘部分）。
三、爰審酌被告為圖私利，負責收購人頭帳戶轉售詐騙集團供犯
    罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易以
    恐嚇手段取得財物，助長犯罪風氣，被害人受害金額非少，
    本應重判，惟考量其犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又簡得修、郭峻銘
    於將另案孫若寧帳戶之金融卡等物交付被告後，相隔2、3日
    始再將本案王芯憶帳戶之金融卡等物交付被告，時間並非緊
    接，且所收取帳戶之對象亦有不同，顯係另行起意而為，經
    核與被告所犯臺灣彰化地方法院以99年度簡字第693號（即
    交付孫若寧帳戶部分）尚非屬同一案件，除據本院99年度易
    字第1387號判決認定無誤外，並經本院審核與證人郭峻銘99
    年7月20日偵訊時所證大致相符，故本案本院自應逕予論罪
    科刑，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
