【裁判字號】    99,易,3952
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3952號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張哲嘉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3005號），本院判決如下：
    主    文
張哲嘉施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、張哲嘉前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於民
    國96年10月30日入勒戒所執行，於96年12月19日因無繼續施
    用傾向出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第5999號為不起訴處分確定。詎不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月15日晚上8時
    許，在其位於臺中市○區○○街6號4樓之1租屋處，以將甲
    基安非他命置於鋁箔紙上，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻
    煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年4月17日下午2
    時許，為警持搜索票至其位於臺中市○區○○里○○○街26
    之1號搜索，並經其同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告張哲嘉於本院審理時自白不諱，且
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份附卷足稽，足認被告之自白與事實相符
    而堪採信，本件事證明確，被告施用第二級毒品犯行洵堪認
    定。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    列之第二級毒品；核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，暨其犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切
    情狀，參酌檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
