【裁判字號】    99,聲,4304
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4304號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  白金蘭
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第3061號、98年度緩字第2805號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之六合彩下注簽單壹張、六合彩簽注倍數表壹張，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告白金蘭因賭博案件，經檢察官以98年度
    偵字第5286號為緩起訴處分，於民國98年 7月16日確定，99
    年 7月15日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物六合彩下注簽
    單1張、六合彩簽注倍數表1張，分別係當場賭博之器具與被
    告所有供犯賭博罪所用之物，爰依刑法第40條第2項、第266
    條第2項、第38條第1項第2款、第3項之規定，單獨聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之 1定有明文。經查：被告因賭博案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於98年 6月29日以98年度偵字第5286號為
    緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於98年7月16日確定，
    並於99年 7月15日緩起訴期滿未經撤銷等情，此有該緩起訴
    處分書及檢察官執行緩起訴處分命令通知書各 1份在卷可參
    。而扣案之六合彩下注簽單1張、六合彩簽注倍數表1張，係
    屬被告所有，供其犯賭博罪所用之物，揆諸前揭說明，依法
    應予宣告沒收。至於，本件聲請人就上揭扣案之六合彩下注
    簽單部分聲請單獨宣告沒收之法律依據，雖係引用刑法第40
    條第2項、第266條第 2項，認為前開扣押物品係屬當場賭博
    之器具，應予義務沒收，然扣案之六合彩下注簽單，係屬被
    告所有供從事六合彩賭博所用之物，然並非當場賭博之器具
    ，更非在賭檯或兌換籌碼處之財物，尚難援引前開法條予以
    單獨宣告沒收，本院考量訴訟經濟之原則，逕予變更適用法
    條，仍予單獨宣告沒收，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第八庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
