【裁判字號】    99,交簡上,953
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度交簡上字第953號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱志雄
上訴人因被告過失致死案件，不服本院簡易庭99年度交簡字第17
3號中華民國99年11月4日第一審簡易判決（聲請案號：台灣台中
地方法院檢察署99年度偵字第2005號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書（含臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑聲請書）記載之事
    實、證據及理由。
二、上訴人雖以緩刑宣告，應就被告有無再犯之虞及能否由於刑
    罰之宣告而其自新等一切情形，全盤斟酌，本件告訴人迄今
    尚未收到被告所支付之和解金，原審對被告宣告緩刑，實有
    審酌餘地云云為由提起上訴。然查：被告並無前科，素行甚
    佳，且犯後坦承犯行，態度良好，又本件被告已與被害人家
    屬達成調解，同意賠償新台幣335萬元（含強制險），有本
    院調解程序筆錄在卷可稽，且被告亦已依調解筆錄所載履行
    方式，如期於民國99年11月30日將款項如數匯入指定帳戶內
    ，有告訴人陳報狀在卷可按，復有台中銀行國內匯款申請書
    回條及告訴人隨陳報狀檢具之存簿影本附卷可考，實難認本
    件被告有檢察官所指未依約支付和解金之情形，是本院認原
    審所處之刑及緩刑之宣告，尚無違法不當之處，檢察官上訴
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第373條、第
    368條，判決如主文。
本案經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 林靜芬
                                      法  官 楊文廣
                                      法  官 劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
