【裁判字號】    99,簡,998
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第998號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡宜沁
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20902
號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
蔡宜沁傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第4行「徒手」之後補充「抓張寶
    猜之臉、頸、手，並」，另於證據部分補充「被告蔡宜沁於
    本院之自白」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告蔡宜沁為高職畢業之女子，與告訴人張寶猜同為
    「景開養生事業公司」之會員，因財務糾紛，與告訴人產生
    嫌隙，而在公司聚會時動手抓、推擠告訴人，致告訴人受有
    左後背挫傷及左臉頰、右側頸、右前臂瘀等傷害（檢察官雖
    僅記載被告徒手推擠張寶猜，致張寶猜跌倒撞傷之事實，然
    證人張寶猜於警詢中證稱被告係以雙手指甲將伊抓傷，與照
    片顯示臉部、頸部、手部之抓痕相符，此部分傷痕分散，應
    非告訴人跌倒撞到置物櫃所致，此部分與起訴事實，皆屬基
    於同一傷害犯意，於密接時、地所為之接續傷害犯行，為起
    訴效力所及，故補充犯罪事實如上），被告犯罪後於警詢稱
    係張寶猜先用粗話罵伊，又潑伊水，伊才用手甩張寶猜，不
    知道有甩到張寶猜的臉，也不知道為何張寶猜就坐到地上了
    云云，嗣於本院準備程序時坦認犯行，尚知悔悟，且表示願
    意賠償告訴人，然因告訴人無和解意願，未能與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
