【裁判字號】    98,附民,239
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  陳孟森
            莊桂桃
被      告  臺中榮民總醫院
法定代理人  王丹江
被      告  智文
            李旭東
上列被告等因被告智文、李旭東犯業務過失致死案件（97年度
自字第7 號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院
裁定如下：
    主    文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭審理。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將
    附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503 條
    第1 項定有明文。
二、本件被告智文、李旭東被訴業務過失致死等刑事案件，業
    經本院97年度自字第7 號判決被告智文、李旭東均無罪在
    案。依據首揭法律規定，原告提起附帶民事訴訟部分本應予
    以駁回。惟原告於民國99年12月27日刑事案件審理時，具狀
    聲請刑事訴訟如為無罪、免訴或不受理之判決時，請將附帶
    民事訴訟移送民事庭等語。從而，原告既已聲請將本件附帶
    民事訴訟移送民事庭，爰依刑事訴訟法第503 條第1 項但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                法  官  李立傑
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
