【裁判字號】    99,簡,978
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第978號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國偉
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15857
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
黃國偉共同犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除及證據部分增列被告黃國偉於本院準備程序時之自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告時值青壯，本應循合法途徑牟取利益，竟乘被害
    人施東和亟需用錢之際，與真實姓名年籍不詳、自稱「陳經
    理」之成年男子共同利用三次貸與金錢而為本案三次重利之
    犯行，其犯罪之動機、目的顯為牟取不法暴利，危害社會經
    濟秩序，行為殊無可取，再兼衡酌被告犯後於本院準備程序
    時尚知醒悟、坦承犯行，及其智識程度、犯罪動機、目的、
    本案各次收取重利之期間、金額多寡、並無以暴力催討債務
    、犯罪手段尚稱平和，暨其前無不良前科紀錄，堪認素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告本案第一、二次犯罪時
    間（即起訴書犯罪事實欄一之(一)、(二)）均係在民國九十六年
    四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款所定減刑條件，且無同條例第三條規定不
    應減刑之情事，自應依法減輕其宣告刑二分之一，並均諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之本票，為被告貸與借款予被
    害人施東和之債權憑證，被告雖有本案收取重利之行為，但
    仍有借款之事實，且前開本票並非被告因犯罪所得之物，亦
    非屬必要沒收之物，爰均不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
