【裁判字號】    99,聲,5158
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳正忠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3584號、99年度執保緝字第12號），本院
裁定如下：
    主    文
陳正忠因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳正忠因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條
    、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑，所定應執行刑
    逾有期徒刑6個月以上者，併請參照大法官會議釋字第662號
    解釋，諭知易科罰金之折算標準。
二、經查，本件受刑人陳正忠因犯詐欺等罪，先後經本院分別以
    99年度中簡字第616號、99年度易字第866號判決判處如附表
    所示之刑，且如易科罰金，均以新臺幣1000元折算1日，並
    均經分別確定在案，有上開判決書2份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬
    正當，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第十三庭        法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
