【裁判字號】    99,智簡,28
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度智簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  連書揚
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第一六一七五號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易
判決處刑（九十九年度豐智簡字第一三號），簽移由本院依通常
程序審理，被告對檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實為認
罪之答辯，爰裁定仍以簡易判決處刑如下：
    主      文
連書揚共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「ＴＯＹＯＴＡ」商標之豐田鋁合金輪胎嘴加鑰匙圈扳
手組壹套沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告連書揚於本院
    審理時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一(三)第一行更正
    為「經濟部智慧財產局商標資料檢索服務」，第二行更正為
    「臺灣國際專利法律事務所鑑識證明」，第四行補充「ＩＰ
    上線地資料、中華電信數據ＣＲＩＳ查詢單結果檔各一份」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按商標法第八十二條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，
    固以行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其
    典型，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售
    通路而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成
    本，已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「
    陳列」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解
    釋之範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為
    人將所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角
    度進行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特
    定多數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行
    為人既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買
    家亦可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示
    之保障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式
    所達成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法
    第八十二條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法
    律規範。從而，核被告所為，係犯商標法第八十二條明知為
    未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而
    意圖販賣而陳列罪。至於被告雖將上開仿冒商品賣予員警，
    惟員警係基於破獲犯罪之目的出資虛偽應買，與一般商品交
    易買賣雙方均具有對價交換之真意不符，自無從認為被告所
    為已達於同條「販賣」之行為階段，而不得以販賣罪名相繩
    。被告與洪英智就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告在拍賣網站上意圖販賣而陳列仿冒商
    品，其行為已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權
    所表彰之商品品質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產權保
    護之國際聲譽，惟其所意圖販賣而陳列之仿冒物品數量不多
    ，犯罪情節尚屬輕微，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案仿冒「ＴＯＹＯＴＡ」商標之豐田鋁合金輪胎嘴加鑰匙
    圈扳手組一套，為被告犯商標法第八十二條之罪所意圖販賣
    而陳列之物，不論是否屬於其所有，應依同法第八十三條規
    定，諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、
    第八十三條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
