【裁判字號】    99,簡,936
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第936號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳銘偉
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21825、24147號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認符合刑
事訴訟法第449條第2項之情形，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主    文
陳銘偉犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役拾伍日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告與被害人何秀蘭為夫妻，其2人間具有家庭暴力防治
    法第3條第1款之家庭成員關係，且按家庭暴力防治法所稱之
    家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為，家庭暴力防治法第2條第1款定有明文。所謂精神上不法
    之侵害，如藉由破壞東西或虐待寵物，甚至以自殺、脅迫被
    害人為不想作之事，及干擾被害人之生活作息、社會關係，
    或以言語傷害被害人之自尊及否定其感受、想法等。再者，
    所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
    動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2
    條第3款亦有明文。是被告在本院通常保護令之有效期間，
    辱罵被害人，衡諸一般社會觀念，足以表徵被告有藉辱罵以
    擾亂被害人之心理及生活安寧之意，且就被害人而言，此等
    辱罵亦足以傷害其自尊，並干擾其作息，使之精神上及生活
    狀態陷於不安，處於備受困擾而無法平靜之狀態，顯然已構
    成家庭暴力防治法所稱「精神上不法侵害」及「騷擾」之行
    為。故核被告所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1款、
    第2款之違反保護令罪，公訴人僅認定符合第61條第1款尚有
    未合。又被告上開行為雖違反民事保護令所禁止之2款行為
    ，然法院依家庭暴力防治法核發保護令者，該保護令內之數
    款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，是被告上開
    2次分別以一犯意為一違反保護令之行為，均應屬單純一罪
    ，各僅論以一違反保護令罪。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可憑，其犯後坦承犯行，事後亦已與被
    害人達成和解，有撤回告訴狀1份在卷可稽；被害人並於本
    院審理時陳稱：被告已知錯了，希望能原諒被告，先前係因
    伊與被告冷戰，所以被告才會為上開行為，伊認為自己亦也
    不對之處，希望看在小孩身上，能再給被告1次機會等語，
    是本院綜合上情，認被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新；並依家庭暴力
    防治法第38條第1項之規定，併諭知應於緩刑期間內付保護
    管束，期能使被告於保護管束期間，確切明瞭行為所造成之
    損害，並培養正確之法治及家庭觀念。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款、第38條第1項，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭     法   官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官    張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條:
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
