【裁判字號】    99,簡,989
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第989號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔣志弘
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二一九一二號），本院判決如下：
    主    文
蔣志弘竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之鑰匙貳支沒收。
    犯罪事實
一、蔣志弘基於竊取他人財物之犯意，意圖為自己不法之所有，
    於民國九十九年八月十八日晚間九、十時許，在臺中市豐原
    區○○○路○段一二三號騎樓前，以自備鑰匙插入機車鎖孔
    內發動引擎，竊取張玉賢所有而停放在該處之車牌號碼九九
    七－ＤＱＣ號重機車（價值據張玉賢於警詢中稱約為新臺幣
    三萬五千元），得手後供己代步使用。迨九十九年九月十一
    日上午十時二十分許，在臺中市○○區○○路一一一號之「
    慈皇宮」前，蔣志弘正欲騎乘上開贓車離去時，經巡邏員警
    察覺有異而上前盤查（當時該車已改懸ＩＸＣ－四七二號車
    牌），發現該車現況與所懸號牌之車籍資料不相吻合，再比
    對該車引擎號碼後，確認與張玉賢報案失竊之機車相符，始
    查獲蔣志弘而得悉上情，並當場扣得蔣志弘所有供前揭竊盜
    犯罪使用之鑰匙二支（該車已發還張玉賢領回）。
二、案經臺中市政府警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告蔣志弘於警詢、偵查時坦承不諱，
    核與證人即被害人張玉賢於警詢中指證機車遭竊情節相符，
    並有贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、刑案現場圖各
    一份及照片八張附卷可稽，及被告持以行竊之鑰匙二支扣案
    為憑，足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被
    告犯行至堪認定。
二、核被告蔣志弘竊取他人財物，係犯刑法第三百二十條第一項
    之普通竊盜罪。公訴意旨雖以被告前因妨害性自主及妨害兵
    役治罪條例等案件，經本院分別以九十八年度訴緝字第三三
    四號、九十八年度豐簡字第六六０號判決判處有期徒刑五月
    、二月確定，嗣經法院裁定應執行有期徒刑六月確定，於九
    十九年一月二十四日執行完畢，而認被告於上開有期徒刑執
    行完畢後五年內故意再犯本案，應依累犯規定加重其刑。惟
    被告另因妨害性自主案件，經本院以九十八年度訴字第三七
    六二號判決判處有期徒刑二年確定，再與上開妨害性自主罪
    及妨害兵役治罪條例罪所諭知之宣告刑，裁定應執行有期徒
    刑二年五月確定，有本院九十九年度聲字第四九八八號刑事
    裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按。則被
    告所犯上開各罪既已另定應執行之刑，且迄今仍未執行完畢
    ，於本案中即無構成累犯之可言。公訴意旨認為被告應有累
    犯規定之適用，恐有未洽，尚無足取。爰審酌被告不知憑恃
    己力掙取金錢以供生活之需，僅因一時代步需求，即恣意竊
    取他人機車，價值觀念非無偏差；再參以被告犯罪動機、手
    段、於警詢及偵查中坦承犯行之態度、失竊財物之價值多寡
    、具有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰
    匙二支，係被告所有供竊取上開重機車之犯罪工具，此據被
    告於警詢及偵查時供述甚明，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定，宣告沒收。
三、至於聲請簡易判決處刑意旨提及被告在該車改懸其表兄萬一
    龍所有之ＩＸＣ－四七二號車牌乙節，尚不在檢察官聲請本
    院為簡易判決之範圍內，上開意旨亦無論述被告係以何種方
    式取得該面車牌，有臺灣臺中地方法院檢察署九十九年十二
    月二十日中檢輝川九九偵二一九一二字第一五六五００號函
    在卷可參。前揭部分既非起訴效力所及，本院自不得逕為實
    體之審究，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官   高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
