【裁判字號】    99,智簡,30
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第30號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  魏家祥原名魏志強.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第22573號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99
年度智易字第85號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
魏家祥明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時
之義務勞務。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按散布係指不問有償或無償，將著作之原件或重製物提供公
    眾交易或流通，為著作權法第3條第1項第12款定有明文。是
    著作權法所稱之「散布」，係指現實占有著作原件或重製物
    之一方所為提供交易或流通之單方行為，既不須有相對之一
    方為承諾之意思表示，亦不以買賣雙方意思相互合致完成交
    易為必要。此與刑事特別法中所稱「販賣」行為，須以買受
    人確實基於購買目的進行交易，並與賣方之意思合致而完成
    特定物之交付，始能認為販賣行為既遂之情形有別。本案固
    由喬裝買家之員警基於破獲犯罪意思，而出面與被告進行交
    易，惟仍無礙於被告上揭散布犯罪之成立，附此敘明。核被
    告所為，係犯著作權法第91條之1第3項之明知係侵害著作財
    產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散布而公開陳列、持
    有盜版遊戲光碟之低度行為，應為散布盜版遊戲光碟之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告以同一散布行為，侵害多數
    著作財產權人之法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。爰審酌被告為圖不法利益而散布盜版遊戲光
    碟，嚴重侵害他人之智慧財產權，攫取著作財產權人應享之
    利益，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，且散布盜版
    遊戲光碟數量達87片，然考量被告並無前科，素行尚佳，且
    事後業與告訴人成立和解，並取得告訴人諒解，此有刑事陳
    報狀1紙（偵字卷第17頁），及其生活狀況、智識程度，暨
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，然事後既與告訴人
    成立和解，並取得告訴人諒解，經此偵審程序及論罪科刑後
    ，當應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款，宣告緩刑2年；
    又為深植被告守法觀念，記取本案教訓，另依刑法第74條第
    2項第5款規定，併宣告被告應向檢察官指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    ，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款規定
    ，諭知於緩刑期間付保護管束，以促其緩刑期間徹底悔過，
    用啟自新。扣案如附表所示之盜版遊戲光碟，均為被告犯本
    案所用之物，業經被告供認明確，不問屬於犯人與否，均應
    依著作權法第98條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，著作權法第91條之1第3項、第98條，
    刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭舜元
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄：論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
