【裁判字號】    99,司聲,2034
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司聲字第2034號
聲  請  人  詹德豐
相  對  人  洪德林
當事人間確認房屋所有權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆萬伍仟佰捌
拾壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間確認房屋所有權存在事件，經本院98
    年度訴字第1602號判決駁回原告之訴，並諭知訴訟費用新臺
    幣（下同）17,731元由原告負擔；嗣原告即聲請人不服提起
    上訴，經臺灣高等法院臺中分院以99年度上字84號判決廢棄
    原判決，並諭知第一、二審訴訟費用由被上訴人即相對人負
    擔；嗣被上訴人即相對人不服提起上訴，經最高法院99年度
    台上字1745號判決駁回其上訴，並諭知第三審訴訟費用由上
    訴人負擔確定。是本件歷審訴訟費用均應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人預繳之費用為第一審裁判費
    17,731元、第一審證人旅費1,054元、第二審裁判費26,596
    元，則本件相對人應給付聲請人之訴訟費用額為45,381元（
    計算式：17,731元＋1,054＋26,596＝45,381），爰確定為
    如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      民事庭司法事務官王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
