【裁判字號】    99,豐簡上,923
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度豐簡上字第923號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張宗焱
上列上訴人因被告家庭暴力防治法案件，不服本院豐原簡易庭民
國99年10月18日99年度豐簡字第649號第一審刑事簡易判決(起訴
案號:99年度偵字第19693號)，提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下:
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審刑事簡易判決認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由(如附件)。
二、檢察官固據告訴人蘇栩容之請求提起上訴，其上訴意旨略以
    : 被告所為雖係接續犯，然原審未審酌被告係多次對告訴人
    為騷擾行為，嚴重影響告訴人之日常生活，足見被告惡性非
    輕，且被告曾因犯詐欺、恐嚇危害安全等罪，經法院判處罪
    刑確定，復未與告訴人和解，原審法院僅量處被告拘役30日
    ，顯然失之輕縱，難收儆戒云云。然查告訴人於本院準備程
    序時已陳明不願與被告和解等語，且按刑罰之量定屬法院自
    由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及
    一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯罪
    事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級法院量定
    之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級法院對於下級法
    院之職權行使，原則上應予尊重。原審既已審酌被告前開一
    切情狀，於法定刑度內予以量刑，其量刑尚無裁量權濫用、
    過重或失輕之不當或違法之處，檢察官上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第三庭   審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  蕭一弘
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  王志
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
