【裁判字號】    99,中簡,3281
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  傅碧珠
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2418號），本院判決如下：
    主    文
傅碧珠犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：傅碧珠基於重利之犯意，自民國 92年4月18日起
    至 97年1月31日止，趁友人陳佳吟急需資金周轉而輕率、急
    迫之際，分別在友人林選位於臺中縣太平市之住處、傅碧珠
    位於臺中市○區○○街102號4樓之住處等地，接續貸予陳佳
    吟共計約新臺幣（下同）20萬元之金額，約定利息以 1個月
    為1期，每 1萬元收取1千元之利息，換算利息為週年利率百
    分之 120，藉此取得與原本顯不相當之重利。嗣因陳佳吟不
    堪重利負荷，無力繳納利息而報警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問時自白。
  (二)證人即告訴人陳佳吟於警詢及偵查中之證言。
  (三)告訴人與被告商談過程之錄音光碟及譯文、雙向通聯記錄、
    被告申設之國泰世華商業銀行東臺中分行交易明細資料、告
    訴人提出之記事本影本、存摺交易明細等各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告自92年4月間
    至 97年1月間多次貸款與告訴人之行為，係侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，係屬接
    續犯，而為包括之一罪。爰審酌被告不循合法途徑牟取利益
    ，竟乘告訴人急需用錢之際，陸續貸以金錢而收取高額之重
    利，衍生不少社會問題，惟念及被告於本院訊問時坦承犯行
    ，且與告訴人調解成立，確認雙方已無債權債務關係，有本
    院調解程序筆錄 1份在卷可稽，可認具有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第 344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官   張靜琪
以上正本證明與原本無異。
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官   王嘉麒
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
