【裁判字號】    99,簡,992
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第992號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  游政璋
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24559
、26012號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
游政璋犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、游政璋前因竊盜案件，經本院以99年度中簡字第2147號判處
    拘役各10日，應執行拘役18日確定。詎猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，分別為以下犯行：
  (一)於民國99年10月20日凌晨1時50分許，在臺中縣大甲鎮○○
    路○段1085號之「7-11統一超商」內，趁店員黃柏文不注意
    之際，徒手竊取該超商內陳列販售之卡迪那厚切香辣洋芋片
    1包、八八坑道淡麗38度高粱酒1瓶、新東陽辣味牛肉乾1包
    、泰國辣味魷魚絲1包[價值共約新臺幣（下同）488元]得手
    ；並當場食用前開洋芋片，後將未食用完畢之洋芋片藏放於
    超商零食櫃下方，再將上開高粱酒、牛肉乾、魷魚絲，藏放
    於其褲子之口袋內，未結帳即欲離去時，為在場之羅浩文發
    覺告知黃柏文上前攔阻其離去，並報警處理而當場查獲。
  (二)於99年11月10日上午9時28分許，在大甲鎮○○路43-3號之
    「OK便利商店」內，徒手竊取玉山臺灣58度高粱酒1瓶（價
    值約150元）得手，並將之藏放在外套口袋內，未結帳即欲
    離去之際，為店員吳昇峰（起訴書誤載為吳育峰）發覺報警
    當場查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告游政璋迭於警詢、偵查及本院訊問
    時坦認不諱，核與證人黃柏文、羅浩文、吳昇峰分別於警詢
    證述上開物品遭竊之情節相符，並有臺中縣警察局大甲分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、員警職
    務報告書各2份，員警於查獲時所拍攝刑案現場照片11張、
    贓證物照片2張與監視器翻拍照片10張在卷可憑，足見被告
    之自白確與事實相符，自可採為論罪科刑之依據。從而，本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告
    所為前揭犯罪事實欄(一)、(二)所載之2次竊盜犯行，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯之年，不
    思合法途徑獲取財物，竟為一己私利，竊取他人財物，顯然
    缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，且其前因竊盜案件，經
    本院以99年度中簡字第2147號判處拘役各10日，應執行拘役
    18日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參
    ，竟再為本案竊盜2次犯行，難認有悔悟之心；惟念其犯後
    坦認犯行，態度尚稱良好，並衡酌被告所竊得之物品價值非
    鉅，其犯罪所生損害尚屬輕微，兼衡其犯罪動機、目的、智
    識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院訊
    問程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
    由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之翌日起10日內，
    以書狀敘述上訴理由，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
