【裁判字號】    99,簡,935
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第935號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡文進
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2577號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認符合
刑事訴訟法第449條第2項之情形，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下
    主    文
蔡文進施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    茲補充如下：
（一）起訴書犯罪事實欄一第3、4行關於被告施用第二級毒品甲
      基安非他命之時、地及方式應補充更正為「於99年5月18
      日下午2時許，在其位於台中市○○區○○里○○路245巷
      6 號之住處，以將第二級毒品甲基安非他命，置放於玻璃
      吸食器內，外用火加以燒烤使成氣體後吸食之方式，施用
      第二級毒品甲基安非他命1次」。
（二）起訴書證據並所犯法條欄一關於證據部分應增列「被告於
      本院審理時之自白」。
二、再查被告於99年5月21日經其同意為警所採驗之尿液，經臺
    灣臺中地方法院檢察署委託警方送請詮昕科技股份有限公司
    檢驗結果，確呈安非他命（900ng/ml）與甲基安非他命（
    791ng/ml）陽性反應，此有臺中縣警察局大甲分局委託鑑驗
    尿水代號與真實姓名對照表及該公司99年6月7日編號000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽。參諸醫學臨床
    實驗及根據英國藥學會出版Isolation andIndentification
     of Drugs一書第2版載明：毒品施用後於尿液、血液中可檢
    出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者
    飲水量之多寡、個人體質、檢體收集時間點及所用檢測方法
    之靈敏度等因素有關，因個案而異，一般於尿液中可檢出之
    最大時限，古柯鹼為施用後1至4天、海洛因為2至4天、嗎啡
    為2至4天、大麻為1至10天、安非他命為1至4天、甲基安非
    他命為1至5天、MDMA為1至4天、MDA為1至4天、Ketam ine為
    2至4天等語，此業經行政院衛生署管制藥品管理局92年7月
    23日管檢字第0920005609號函載明明確。又尿液檢驗結果之
    正確性固受到諸多因素之影響，如檢體簽收、處理、分析、
    文件處理及各檢體檢驗單位所訂定之閾值不同等，然被告上
    開尿液檢體經以酵素免疫法（EIA）初步篩檢，再以氣相層
    析質譜儀（GC/ MS）分析法確認試驗之結果，被告尿液確呈
    現安非他命及甲基安非他命陽性反應，有前開尿液檢驗報告
    1紙附卷可憑。是揆諸前揭說明，堪認被告確實有於99年5月
    21 日為警採尿時回溯前96小時內施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實，被告於警、偵訊中矢口否認有何施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，顯非實在，自不足採，應認被告於
    本院審理時之自白較與事實相符，洵堪採信。
三、扣案之玻璃吸食器1支，被告否認係其所有，本院審酌被告
    既已坦承施用第二級毒品之犯行，自無庸對於應沒收之物有
    所隱諱，復無證據足認該扣案物確係屬被告所有之物，又非
    義務沒收之物，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第455條之1第
    2項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、
    第23條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
