【裁判字號】    99,訴,3582
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3582號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進忠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4131號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
陳進忠施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案之第
一級毒品海洛因陸包（含外包裝袋陸個，其中海洛因驗餘合計淨
重零點柒玖參公克）沒收銷燬，注射針筒參支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳進忠前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年8月12日執行完畢釋
    放。復於88年間，再因施用第二級毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，迭經停止戒治、撤銷停止戒治等
    程序，於89年3月28日執行完畢釋放。嗣於91年間，復因施
    用第一級毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，並判處有期徒刑1年確定。強制戒治部分於92年6月11日期
    滿釋放；有期徒刑則與另案判決確定之過失致死案件，合併
    定應執行刑為有期徒刑1年2月，於93年7月23日執行完畢。
    另於94年、97年間，又因施用第一級毒品案件，經本院各判
    處有期徒刑1年確定，後案部分甫於99年1月25日執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因
    ）之犯意，於99年9月21日上午10時許，在臺中縣霧峰鄉○
    ○村○鄰○○路151號住處，以針筒注射之方式，施用海洛因
    1 次。嗣於同日晚間6時45分許，在臺北市○○路與市○○
    道口，因形跡可疑，為警施以盤查，並扣得海洛因6包（毛
    重共約2.2050公克，驗餘淨重共約0.7930公克）及注射針筒
    3 支，經將其帶回警局調查並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，而查獲上情。案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣
    士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊、本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1紙。
  (三)扣案如犯罪事實欄所示之海洛因毒品6包、注射針筒3支。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
