【裁判字號】    99,訴,1840
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1840號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王誌隆
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1953號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年12月31日下午 4時整在本院刑
事第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    王誌隆施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)王誌隆前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1337號
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年12
    月26日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第4283號為不起訴處分確定，惟其於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後 5年內，再因施用毒品案件，經本院
    以97年度訴字第 784、97年度訴字第2130號判決分別判處有
    期徒刑7月、8月確定，並與另犯之97年度中簡字第769號竊
    盜罪所處有期徒刑4月合併定應執行刑為有期徒刑1年4月；
    又因竊盜及詐欺案件，經本院分別以97年度易字1280號、97
    年度簡字第999號判決各判處有期徒刑4月確定，上開2罪並
    經合併定應執行刑有期徒刑5月，前開案件經接續執行，於
    98年8月12日縮短刑期假釋付保護管束，並於99年2月2日保
    護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論。
  (二)詎仍不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內
    ，於99年2月8日20時，在其臺中縣潭子鄉潭陽村（現改制為
    潭子區○○里○○○○路11 4巷51弄 1號住處，將海洛因摻
    水稀釋後，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因 1次
    ；隔半小時後，另以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球
    吸食器內，點火燒烤吸食其煙霧之方式，在同一地點，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月11日22時30分許
    ，為警在臺中縣太平市○○路○段213巷口查獲，經其同意採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
