【裁判字號】    99,訴緝,387
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度訴緝字第387號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張麗霜
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第702號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年12月31日下午4時整在本院刑
事第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    張麗霜施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因肆包（合計淨重陸點柒玖公克及內含海洛因
    之包裝袋肆個）均沒收銷燬之，扣案之空夾鏈袋壹包、藥勺
    伍支，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重合計壹點
    壹肆壹壹公克及內含甲基安非他命之包裝袋個）沒收銷燬
    之，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之
    第一級毒品海洛因肆包（合計淨重陸點柒玖公克及內含海洛
    因之包裝袋肆個）及第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨
    重合計壹點壹肆壹壹公克及內含甲基安非他命之包裝袋個
    ）均沒收銷燬之，扣案之空夾鏈袋壹包、藥勺伍支、吸食器
    壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)張麗霜前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第 972號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年12月 8日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第2801號為不起訴處分確定，惟其
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內之96年間因施用第
    一級毒品案件，經本院以96年度訴字第1457號判決判處有期
    徒刑8月，減為有期徒刑4月確定，並於97年1月7日易科罰金
    執行完畢。
  (二)詎猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命，
    於97年1月16日22時許，在臺中市○區○○路4段66號8樓之5
    居處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒
    烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命 1次。
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年 1月17日10時
    許，在上址居處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內燒烤吸
    其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1月17
    日16時30分許，於警在其上址居處查獲，當場扣得第一級毒
    品海洛因4包（合計淨重 6.79公克、第二級毒品甲基安非他
    命3包（合計驗前淨重 1.1577公克，合計驗餘淨重1.1411公
    克）、空夾鏈袋1包、藥勺5支、吸食器 1組，復經警徵得其
    同意後採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第 1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
