【裁判字號】    99,簡,911
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第858號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳岳霖
            劉亞志
            賴淙民
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二八七二七號、九十九年度偵字第一三五五八號），被告等於準
備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
吳岳霖共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁製棒球棍壹支及三節鐵製用棍壹
支，均沒收。
劉亞志共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁製棒球棍壹支及三節鐵製用棍壹
支，均沒收。
賴淙民共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁製棒球棍壹支及三節鐵製用棍壹
支，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據並所犯法條欄一增引被告吳岳霖、
    劉亞志、賴淙民於本院訊問時自白認罪之證據外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告吳岳霖因細故而與被告林才鈺（俟到案後另行審
    結）、劉亞志、賴淙民共謀傷害告訴人蔡坤養，事先一同勘
    察現場、指認對象，又由被告林才鈺取出扣案之鋁製棒球棍
    及三節鐵製用棍各一支予被告劉亞志、賴淙民，再由被告劉
    亞志、賴淙民持上開器械下手傷害告訴人蔡坤養，且傷及告
    訴人周佳賢、余彥佑，足認渠等事前謀劃精細，惡性非輕，
    暨渠等智識、品性、犯罪目的、動機、手段係持械傷人、告
    訴人等所受之傷勢，且均尚未與告訴人等達成和解，及犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情況，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鋁製棒球
    棍一支及三節鐵製用棍一支，為被告林才鈺取自被告吳岳霖
    所經營資源回收廠之物，業據被告吳岳霖供承在卷（參見偵
    字卷第六三頁），堪認係被告吳岳霖所有，供渠等共犯本件
    傷害案件所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定予以宣告沒收。
三、被告林才鈺俟到庭後另行審結。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
