【裁判字號】    99,簡,1005
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1005號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  卓庭義
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17107
、15121號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，經裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
卓庭義幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行記載「卓廷義」更
    正為「卓庭義」、第九行記載「柯大鵬（另案偵辦中）」更
    正為「柯大鵬（業經本院另案以99年度易字第3462、3688號
    判處有期徒刑2月在案）」等語，暨證據部分增列被告卓庭
    義於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有因提供金融帳戶予他人之幫助詐欺案件經
    本院以九十八年度中簡字第二八○六號判處拘役五十日確定
    ，有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，堪認被告素行非佳，其仍不思戒慎警惕，再蹈前愆，任
    意交付行動電話SIM卡供他人非法使用，致被害人何震宇遭
    詐騙而受有財產上損害，影響社會經濟秩序，益添查緝之困
    難，行為殊不足取，且迄今未與被害人達成和解並賠償損害
    ，再兼衡酌被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性
    較小，及其犯罪後於本院準備程序尚知醒悟、坦承犯行，暨
    其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
