【裁判字號】    99,附民,571
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  唐曉旭
被      告  潘榮宗
            邱晉基
上列被告因99年度訴字第3428號誣告案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就附帶民
    事訴訟為同一之諭知，刑事訴訟法第489 條第2 項定有明文
    。
二、經查，被告潘榮宗、邱晉基涉犯誣告案件，業經本院於民國
    99年12月31日以99年度訴字第3428號諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於臺灣屏東地方法院，依照上述規定，本院
    應就附帶民事訴訟併為同一之諭知。
三、依刑事訴訟訴第489 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林靜芬
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
