【裁判字號】    99,訴,3462
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張惠雯
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年十
二月三十一日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    張惠雯施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹
    年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    張惠雯前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以九十一年
    度毒聲字第七二七號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，由該院以九十一年度毒聲字第一○二
    五號裁定令入戒治處所強制戒治，後經該院以九十二年度毒
    聲字第六五九號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    於民國九十二年十二月二十四日強制戒治期滿，並經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第五號處分
    書為不起訴處分確定。其又因違反毒品危害防制條例之施用
    毒品案件，經本院以九十三年度訴字第三一一○號判決處以
    有期徒刑八月確定。復因違反毒品危害防制條例之施用毒品
    案件，經本院以九十六年度訴字第三○六號判決處以有期徒
    刑十月確定，再經本院以九十六年度聲減字第七六八號裁定
    減刑為有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日確定，於九十六年十月二十七日執行完畢。張惠雯前已於
    五年內再犯施用毒品案件，並經依法追訴處罰，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年七月五日某時，在停
    放在臺中市○區○○路一○四巷一二弄一六號住處附近之車
    牌號碼ＭＯ－一九五七號（起訴書誤載為ＭＯ－一九七○）
    自用小客車內，以針筒注射之方式，施用海洛因一次；又另
    起施用海洛因之犯意，於同年八月十七日晚間某時，在在停
    放在臺中市○區○○路一○四巷一二弄一六號住處附近之車
    牌號碼ＭＯ－一九五七號自用小客車內，以針筒注射之方式
    ，施用海洛因一次。嗣於同年七月七日中午十二時十分許，
    經警依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官強制採驗尿液許可書
    採集其尿液送驗，又於同年八月二十日下午一時十九許，因
    案經警通知到場說明，得其同意採集尿液送驗，結果均呈嗎
    啡陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                  書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
