【裁判字號】    99,簡,979
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖學良
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第19066號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主    文
廖學良犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告廖學良於本院準備程序時坦白承認。
二、爰審酌被告未能正視與其妻即被害人蔡淑惠和偕相處之道，
    並循理性平和方式互為溝通，無視保護令所為之禁止行為而
    為本案犯行，自值非難，其迄今復未取得其妻蔡淑惠之諒解
    並達成和解，再兼衡酌被告犯後於本院時準備程序時尚知醒
    悟、坦承犯行之態度，及其前因酒醉駕車之公共危險案件經
    法院判處罪刑（拘役五十日）確定外，尚無其他刑事犯罪前
    科紀錄乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，暨
    其智識程度、犯罪動機、目的、手段、本案違反保護令情節
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
