【裁判字號】    99,易緝,398
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易緝字第398號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正和
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26764
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
陳正和共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告陳正和於本院之自白，並於論罪
    部分補充被告與「林啟華」之不詳成年男子有犯意聯絡、行
    為分擔，為共同正犯外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告國中畢業、無業，有能力以正當方式賺取金錢，
    卻與「林啟華」聯手詐騙輕度智能障礙之被害人黃嫊媜，致
    生新台幣140萬損失甚鉅，且告訴代理人當庭表示被告迄今
    掩護共犯「林啟華」，為前開詐騙之後還繼續打電話給被害
    人想要行騙，因被害人家屬有防備才沒成功等語，犯罪後坦
    承犯行，然未能獲得被害人原諒，亦未賠償損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第339條第1項、
第47條第1項，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
