【裁判字號】    99,交易,964
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第964號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭明淵
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
118 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告蕭明淵於民國99年4 月28日下午，駕駛
    車牌號碼8887-FW 號自小客車，沿臺中縣清水鎮○○路由西
    往東方向行駛，於同日下午4 時13分許，行經臺中縣清水鎮
    ○○路與港埠路交岔路口，欲右轉港埠路時，原應注意汽車
    行駛至交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，及轉彎
    車應讓直行車先行。且依當時晴天、日間自然光線、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意及此，適告訴人楊書侯騎乘車牌號碼NNL-
    700 號重型機車沿臺中縣清水鎮○○路由北向南方向直行，
    並於行經上揭交岔路口之際，雙方反應煞避不及，被告之上
    開自小客車左前車身因而與告訴人之上開重機車頭發生碰撞
    ，致告訴人人車倒地，受有右側鎖骨骨折、足部（腳趾除外
    ）其他蜂窩組織炎及膿瘍等傷害。嗣臺中縣警察局清水分局
    交通小隊曾志烽警員據報前往處理，被告當場承認肇事經過
    而願接受裁判。案經告訴人提出告訴，因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。經查，本件被告蕭明淵被訴犯有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人楊書侯於第一審辯
    論終結前，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 份在卷可稽，
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12  月    31      日
                        交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    12  月    31      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
