【裁判字號】    99,交易,933
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宗彥
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第14680號），本院判決如下：
    主    文
陳宗彥從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳宗彥係營業大貨車司機，平日以駕駛「祥億貨
    運」之貨車運送貨物為業，為從事駕駛業務人。其於民國99
    年1月30日19時40分許，駕駛車牌號碼FM-498號大貨車，沿
    臺中縣梧棲鎮○○路○段由南往北方向行駛，途經該路段280
    號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而當時夜間
    有照明，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，依其智識
    、能力並無不能注意之情事，竟因疲勞駕駛打瞌睡，致疏未
    注意車前狀況，因而追撞前方由曾春雄駕駛之車牌號碼9C-5
    367號自小客車，致曾春雄因此受有頭頸部挫傷之傷害。陳
    宗彥於肇事後，停留現場待司法警察到場處理時，於司法警
    察未知悉肇事者為何人前，主動坦承肇事，嗣後並接受偵訊
    ，自首而接受裁判。案經臺中縣警察局清水分局移送臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊、本院審理時，均坦承無誤。
  (二)證人即告訴人曾春雄於警詢時之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現
    場照片4張、臺中縣警察局道路交通事故初步分析研判表、
    臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1紙及
    告訴人所提之診斷證明書1份。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
  (二)刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
