【裁判字號】    99,中簡,3437
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第3437號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林澤偉
上列被告因故買贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一六三一一號），本院判決如下：
    主    文
林澤偉故買贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又故買贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第四行至
    第五行更正為「手機序號：00000000000000
    0」，(二)證據並所犯法條欄一第一行至第三行補充更正為
    「核與被害人吳淑惠、何昆霖、告訴人施紀鈺於警詢之指述
    、同案被告吳自強於警詢、偵查之供述及證人楊啟宏於偵查
    中之證述相符。復有通聯調閱查詢單四份、扣押物品目錄表
    二紙、臺中縣警察局霧峰分局大里分駐所發生竊盜案件紀錄
    表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、臺中
    市警察局第四分局南屯派出所受理刑事案件報案三聯單、受
    理各類案件紀錄表各一紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
