【裁判字號】    99,訴,3578
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        99年度訴字第3578號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張淑華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度撤緩毒偵字第一四三號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主    文
張淑華施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之含有毒
品海洛因殘渣塑膠袋壹個，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之含有毒品海
洛因殘渣塑膠袋壹個，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    張淑華前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年五月八日執行完畢
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒
    偵緝字第七八、七九號為不起訴處分確定；又於九十六年間
    ，因詐欺、施用毒品案件，分別經本院以九十六年度簡字第
    八七一號判決判處有期徒刑二月確定、以九十六年度訴字第
    三二九０號判決判處有期徒刑七月確定，並合併定應執行刑
    為有期徒刑八月確定，於九十七年八月二十四日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放
    後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年十月
    二十日九時許，在其斯時位於臺中市○里區○○路三０之三
    號居所，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次；又另基於施用第二級毒品之犯意，於同
    年月十九日十時許，亦在上址，以將甲基安非他命置於吸食
    器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於同年月二十一日十七時許，為警持搜索票至上
    址查獲，並當場扣得其所有供施用之含有毒品海洛因殘渣塑
    膠袋一個（已無從剝離），且經採尿送驗結果，呈嗎啡、可
    待因、甲基安非他命、安非他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)委託尿液代號、真實姓名對照表一紙。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
(四)扣案之含有毒品海洛因殘渣塑膠袋一個。
(五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
