【裁判字號】    99,聲,5171
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5171號
聲  請  人
即  被  告  徐芳鈺
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
徐芳鈺取具保證金額新臺幣參萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告徐芳鈺（下稱被告）所犯毒品
    危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品案件，業經本院
    以99年度訴字第1576號判處有期徒刑7 年8 月確定在案。而
    被告遭羈押迄今已數月，在外事務均未處理，並期能於入監
    服刑前與家人相聚，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品
    案件，前經本院以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而
    於民國99年6 月3 日執行羈押，羈押期間並經檢察官另案借
    執行，嗣經本院第1 次裁定自99年10月24日起延長羈押2 月
    ，及第2 次裁定自99年12月24日起延長羈押2 月在案。茲因
    本案業已審結，被告部分並已判決確定，參以被告僅係聽從
    同案被告張瑞煌之指示交付第一級毒品海洛因予購毒者2 次
    ，其所參與之情節，惡性相對較輕。是本院斟酌上情認命被
    告具保應已足以確保其徒刑之執行，而無繼續羈押之必要，
    爰准予其取具保證金額新臺幣3 萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  鍾堯航
                                    法  官  李立傑
                                    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
