【裁判字號】    99,交易,863
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第863號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡增文
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
23122號），本院判決如下：
    主    文
蔡增文服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、蔡增文前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上
    易字第1424號判決有期徒刑6月確定，甫於民國95年10月2日
    縮刑期滿行完畢。猶未知悔改，於99年9月27日22時許起，
    在臺中縣沙鹿鎮巨業車站旁某小吃部，食用摻有米酒之土虱
    魚湯後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日22時20分許，
    騎乘車牌號碼VTM-738號輕機車上路；嗣於同日22時30分許
    ，由東往西方向行經臺中縣梧棲鎮○○路○段176號前慢車道
    時，因酒後駕駛能力降低未注意車前、車後狀況，突然右轉
    彎欲到停車場，適有王子賢騎乘車牌號碼CH5-262號重機車
    同向由後駛至，2車因而發生碰撞，蔡增文與王子賢2人雙雙
    倒地，致王子賢受有右手對撕裂傷2處(2公分、1公分) 及四
    肢擦挫傷等之傷害(蔡增文受傷部分未據提出告訴，王子賢
    受傷部分另由本院諭知不受理判決) ，嗣經警據報後前往處
    理，測得蔡增文酒後吐氣酒精濃度達每公升0.51毫克。
二、案經王子賢訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按刑事訴訟法第159條之5規定：「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程式同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」，其立法
    意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上
    先予排除，惟若當事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據
    資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，且強化言詞辯論主
    義，法院自可承認該傳聞證據例外擁有證據能力。經查，本
    案被告蔡增文在本院言詞辯論終結前，並未就告訴人王子賢
    於警詢時所證述之內容聲明異議，依上開規定說明，應視為
    同意其證言作為證據，且本院審酌上開證人之證言作成時之
    情況，查無其他不法之情狀，足認為得為本案之證據，而有
    證據能力，先予敘明。
二、訊據被告蔡增文對於前揭酒後不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯罪事實坦承不諱，且據告訴人王子賢於警詢中指訴
    綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定記
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、告訴人王子賢
    之童綜合醫院診斷證明書各1份，及現場相片10張在卷可稽
    。而按汽車駕駛人飲用酒類後吐氣所含酒精濃度超過0.25MG
    ／L以上時，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定
    有明文，被告既為駕駛人，自應遵守上開規定，惟被告竟仍
    飲用酒類後騎乘機車，且因不勝酒力致注意力、反應力及操
    控能力降低，致與告訴人王子賢所騎乘之機車發生碰撞，足
    徵被告確因飲用酒類而有不能安全駕駛動力交通工具之情形
    ，是被告之自白核與事實相符，本案事證明確，被告前開犯
    行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒醉駕車罪。另被告前
    因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上易字第14
    24號判決有期徒刑6月確定，於95年10月2日縮刑期滿執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其
    受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案酒醉駕車之有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告違犯本案飲用酒類而有不能安全駕駛動力
    交通工具之犯罪所生之危害、犯後均能坦認犯行之態度及業
    與告訴人王子賢成立調解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
中    華    民    國     99     年   12   月   31     日
                        刑事第八庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國     99     年     12 月   31     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
