【裁判字號】    99,易,3203
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第3203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳聖夫
輔  佐  人  陳景江
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21027
號），本院判決如下：
    主    文
陳聖夫無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳聖夫於民國99年5月30日22時30分許
    ，與告訴人李相文在臺中市東區合作市場「富貴堂」內泡茶
    聊天時，雙方一言不合，告訴人李相夫竟基於傷害之犯意，
    持木製椅子毆打被告陳聖夫，致陳聖夫受有臉部撕裂傷5公
    分、頭皮撕裂傷5公分、身體多處鈍挫傷等傷害（嗣陳聖夫
    撤回告訴，業經本院99年度易字第3051號撤回告訴）。陳聖
    夫為避免遭李相文繼續毆打，基於傷害之犯意，猛力將李相
    文推向牆壁，致李相文之頭部撞及牆壁，而受有頭部外傷及
    聽力異常等傷害，因認被告陳聖夫涉有刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據，亦有最高法院三十年上字第八一六號判
    例可資參照；且認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據，亦有最高法院三十年上
    字第八一六號判例可資參照；並認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，
    基於無罪推定之原則，即應為無罪之判決（最高法院七十六
    年臺上字第四九八六號判例參照）。
三、訊之被告陳聖夫堅詞否認有傷害告訴人之犯行，辯稱：被告
    當時遭告訴人毆打，血流全身，已無法將告訴人抓去撞牆。
    告訴人當時酒喝很多，重心不穩跌倒撞到牆的。告訴人要打
    被告，被告閃躲是正常反應等語。惟公訴人認被告涉犯傷害
    罪嫌，無非以告訴人李相文於偵查中之書面指訴、證人林嘉
    富偵訊中之證述及診斷證明書一紙資為論據。
四、證據能力部分：
    (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。刑事訴訟法第159條第1項定有明
      文。查告訴人於偵查中提出之告訴狀，為審判外之書面陳
      述，屬傳聞證據，被告及其輔佐人於本院準備程序未表示
      意見，不得視為同意引為證據，依上開規定，自無證據能
      力。
    (二)次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
      規定者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
      調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未
      於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事
      訴訟法第159條第1項、第159條之5分別定有明文。經查，
      本判決下列引為證據之被告以外之人於審判外之言詞陳述
      及書面陳述，固屬傳聞證據，然被告及其輔佐人於本院審
      理程序表示沒有意見，視為同意將之引為證據，且經本院
      於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告或其輔佐人
      均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該言詞陳述
      係由證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依
      刑事訴訟法第159條之5之規定，認下列引用之證據，應得
      採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
五、被告於本院審理中供述：「（你在偵查中說李相文喝醉一直
    攻擊我，所以我要推他到牆壁上，是否如此？）我沒有要推
    他到牆壁上，是他喝酒，站不穩，跌倒到消防栓那邊。（李
    相文拿椅子攻擊你哪裡？）他拿木椅攻擊我的頭部。（李相
    文攻擊你頭部時，你有無什麼反應？）連續三次攻擊我完後
    ，我將椅子拿住，他自己站不穩，跌倒到消防栓去，李相文
    的頭才去撞到消防栓。（李相文攻擊你頭部時，你有無什麼
    反應？）連續三次攻擊我完後，我將椅子拿住，他自己站不
    穩，跌倒到消防栓去，李相文的頭才去撞到消防栓。」等語
    （本院卷第41頁背面、42頁）。查證人林嘉富於偵訊中證述
    ：伊有於案發當日在合作市場內富貴堂，伊與被告等五人在
    該處泡茶聊天，告訴人李相文在宮裡已經喝啤酒二瓶，還要
    去別地方喝，約11時多許回來，被告對李相文的口氣不好，
    李相文就用拳頭打被告胸口一拳，被告有跌倒，然後站起來
    ，李相文就拿木椅打被告頭部，被告沒有打李相文，因李相
    文拿木椅子打被告，被告才推李相文而撞到牆壁，鐵椅沒有
    人拿等語（偵卷第8頁），參以證人即告訴人李相文於警詢
    中證述：伊案發當日有喝酒，因被告罵伊，伊出手毆打被告
    前胸一下，也有拿木椅子毆打被告之情，足認被告供述告訴
    人李相文先出拳毆打被告胸部後，使被告跌倒在地，隨即又
    拿木椅連續攻擊被告頭部，致使被告受有臉部撕裂傷、頭皮
    撕裂傷（共縫合18針及全身多處鈍挫傷）及腦震盪之傷勢，
    此觀陳聖夫之診斷證明書所載甚明（本院99年度易字第3051
    號卷內偵卷第7頁），然告訴人於警詢中指稱被告有拿鐵椅
    打告訴人云云，除為被告所否認外，亦與證人林嘉富前開證
    述內容不符，自難可採。次查，被告於偵訊中供述：伊告訴
    人喝酒醉，拿椅子一直打伊，伊才將拉告訴人衣服推過去，
    推到牆壁乙情，與證人林嘉富前揭證述之情吻合，堪認屬實
    。惟按刑法上之防衛行為，只以基於排除現在不法之侵害為
    已足。防衛過當，指防衛行為超越必要之程度而言，防衛行
    為是否超越必要之程度，須就實施之情節而為判斷，即應就
    不法侵害者之攻擊方法與其緩急情勢，由客觀上審察防衛權
    利者之反擊行為，是否出於必要以定之，最高法院63年臺上
    字第2104號判例要旨足資參照。查被告案發當時確實遭酒後
    之李相文持木椅連續攻擊被告頭部，如前認定，且依卷附被
    告之上開診斷書觀之，足認李相文以木椅為工具，且攻擊人
    身體易致命之重要頭部及其使用力道甚重，在如此急迫之情
    況，被告自有防衛自己身體、生命不受侵害之正當權利，而
    被告僅將李相文推開，並無持其他鈍器或尖銳之工具反擊或
    攻擊李相文，危及李相文生命身體之情事，自無有何不當之
    處，又李相文當時已有喝酒，其或因被告推開時，身體向後
    倒退而站立不穩，撞及牆壁而受傷，亦非被告當時所處於急
    迫情狀及被告具有輕度智能障礙之身心障礙之人，智能思考
    較通常一般人較低落時，有身心障礙手冊影本一紙在卷可查
    ，可期待被告於當下能慮及於此。因此，被告上開推開李相
    文之行為，乃屬於正當防衛，要無防衛過當之情事。雖告訴
    人固提出診斷書證明其受有頭部外傷及聽力異常之傷害乙節
    ，惟告訴人迭經本院多次傳喚均無故不到庭接受公訴人及被
    告詰問，以使上開傷害如何而來及輕重深淺程度之疑問得以
    釐清，且告訴人現已62歲（民國37年11月23日生），已漸入
    年老力衰之人，其聽力自非如年輕人一般良好，亦無證據得
    以證明該「異常」與被告上開防衛行為有關，自難逕以認定
    該「聽力異常」部分係被告所造成。從而，公訴人認為被告
    上開防衛行為，有防衛過當云云，尚非有據，實有率斷。此
    外，本院復查無其他積極具體之事證足認被告確有公訴人所
    指傷害犯行，應為被告無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
