【裁判字號】    99,易,3987
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3987號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  徐承宏
            邱嗣霖
            吳燦輝
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2748
2 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國99年12月31
日下午4 時30分，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
徐承宏、邱嗣霖、吳燦輝結夥三人以上攜帶兇器竊盜未遂，均累
犯，邱嗣霖處有期徒刑陸月；徐承宏、吳燦輝各處有期徒刑伍月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 字型螺絲
起子貳支及手電筒壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、徐承宏前因妨害兵役治罪條例案件，經本院豐原簡易庭於民
    國98年3 月2 日以98年度豐簡字第43號判處有期徒刑2 月確
    定，於98年7 月31日因徒刑執行完畢。邱嗣霖前因施用毒品
    案件，經本院於97年12月8 日以97年度訴字第4332號分別判
    處有期徒刑8 月、4 月，定應執行有期徒刑10月確定，於98
    年12月7 日因縮短刑期執行完畢。吳燦輝前因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第3021號判處有期徒刑1 年4 月，又
    經臺灣高等法院臺中分院於97年2 月25日以97年度上訴字第
    37號判決駁回上訴確定，於98年4 月13日縮短刑期假釋出監
    ，假釋期間付保護管束，98年7 月6 日保護管束期滿，未執
    行之刑，視為已執行。
(二)、詎渠等仍不知悔改，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，為取得車輛做為代步使用，於99年11月30日晚間，由徐
    承宏攜帶其所有客觀上足以危害人之生命、身體，可供兇器
    使用之T 字型螺絲起子2 支及手電筒1 支，搭乘邱嗣霖所騎
    乘車號3GL －962 號重型機車，吳燦輝則騎乘車號INQ －00
    1 號重型機車，共同四處找尋犯案對象。嗣於同日晚間11時
    16分許（起訴書誤載為11時30分許），在臺中市○○區○○
    里○○路○ 段19號前，見謝榮棋所有車號Y2－0692號自用小
    客車停放在該處，有機可趁，遂由邱嗣霖、吳燦輝負責在旁
    把風，徐承宏即持上開手電筒照明，及以螺絲起子撬開上開
    自小客車之駕駛座及副駕駛座門鎖，致該等門鎖損壞而無法
    使用（毀損部分未據告訴），徐承宏自副駕駛座進入車內，
    於啟動電門準備開走該車時，遭據報趕抵現場之員警當場查
    獲，而未能得逞，並當場扣得上開徐承宏所有供竊盜使用之
    螺絲起子2 支及手電筒1 支，及在邱嗣霖所騎乘上開機車置
    物箱內扣得吳燦輝所有PD－8838號自用小客車車牌2 面、車
    號PD－8838號自用小客車行車執照1 張。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
(一)、扣案之T 字型螺絲起子2 支、手電筒1 支，係被告徐承宏所
    有，並供被告等人竊盜所用之物，業據被告徐承宏陳明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
(二)、至於扣案之PD－8838號自用小客車車牌2 面、車號PD－8838
    號自用小客車行車執照1 張，雖係被告吳燦輝所有之物，但
    因未無證據證明係供被告等人犯罪所用及預備犯罪所用之物
    ，依法自不得宣告沒收，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  書記官
                              法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
