【裁判字號】    99,交簡,221
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江介河
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19639號），因被告於本院準備程序自白犯罪（99年度交訴字第3
57號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
江介河犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第6列「
    疏未注意侑此」應更正為「疏未注意於此」、第8列「直行
    而來」應更正為「行駛至該交岔路口時，於停止線處煞停，
    停等紅綠燈」之外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據，除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告江介
    河於本院準備程序時自白不諱，並經被害人陳惠雯於本院準
    備程序時之陳述可佐，並有賢德醫院99年11月30日函覆之被
    害人陳惠雯就診情形在卷可參（詳本院99年度交訴字第357
    號卷第13頁）。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可按。本院核諸被告江介河業與被害人陳惠雯達
    成和解，有和解書1份附卷可稽（詳偵卷第8頁），並經被害
    人陳惠雯於本院準備程序時到庭表示願意原諒被告等語（詳
    本院99年度交訴字第357號卷第16頁），本院核諸被告因一
    時失慮，致犯本罪，惡性非重，犯後已積極賠償被害人所受
    損害，經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，故認所宣告
    之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第十庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  甘股
                                     99年度偵字第19639號
    被      告  江介河  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路3段281號
                        居臺中縣太平市○○街30巷6號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、江介河於民國99年7 月21日19時50分許，駕駛車牌號碼2175
    ─LD號自用小客車，沿臺中縣太平市○○路由東往西方向行
    駛，行經溪洲路及新平路2段交岔路口時，欲左轉新平路2段
    ，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而當時並無不能
    注意之情形，竟疏未注意侑此，貿然左轉，適有陳惠雯騎乘
    車牌號碼9FS─781號重型機車，沿新平路2 段由南往北方向
    直行而來，江介河之自小客車因而撞擊陳惠雯所騎乘機車之
    前車頭，致陳惠雯因此人、車倒地，並受有傷害（過失傷害
    部分未據告訴）。江介河於肇事後竟未下車查看，亦未報警
    或將陳惠雯送醫急救，明知可能已致騎士受傷，另萌生肇事
    逃逸之犯意，旋駕駛前開自用小客車離開。嗣經警據報前往
    處理，循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告江介河矢口否認有何肇事逃逸之犯行，辯稱：當時
    下雨，視線不好，且伊在趕時間，並沒有感覺有撞到人，伊
    沒有肇事逃逸云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人陳惠
    雯及證人即「QQ飲料店」之員工唐翊珊證稱屬實；且有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、
    現場照片10張及被告駕駛之前開車輛照片6 張在卷可稽，是
    被告前開辯解，顯為推諉卸責之詞，洵無足採，其犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢察官  謝  名  冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  李      丹
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
