【裁判字號】    99,簡,993
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第993號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  PAIREO YI.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第28351號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
PAIREO YINGMAHAYOT（中文姓名：阿右）於夜間在公眾得出入之
場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之手指虎壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除於證據部分補充「被告PAIREO YINGMAHAYOT（中文姓
    名：阿右）於本院之自白」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告為國小畢業來臺工作之泰國籍男子，於夜間在公
    眾得出入之場所，未經許可攜帶扣案之管制刀械手指虎1把
    ，對社會治安具有潛在之危險性，惟持有不到1個小時即為
    警查獲，期間甚短，且犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可徵，係來台受雇於國威金屬工業股份有限公司，
    有正當工作，因一時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教
    訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、扣案之手指虎1把，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項
    第3款所指之刀械，屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款
    之規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
