【裁判字號】    99,簡,983
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第983號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何東翰
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20710
號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑
，裁定改依簡易審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
何東翰竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均認與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第299條第1項
    前段，刑法320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
