【裁判字號】    99,易,3837
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3837號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  葉金富
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5522號
），並聲請改依協商程序判決，本院於中華民國99年12月31日下
午4時30 分，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  張宏清
      通  譯  楊文瑲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
葉金富竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣葉金富自民國85年起，向廖清隆承租位在臺中縣大里市○
    ○路○段20號之處所，用以經營嘉湧熱處理股份有限公司（
    下稱嘉湧公司），該處水源係來自於臺中縣大里市○○路○
    段26號後方之地下水井，而該水井係由廖棟樑（廖清隆之胞
    弟）出資僱工所鑿設，並設置4 顆沉水馬達及配置管線，供
    給廖棟樑家用、承租戶嘉湧公司及上能塑膠企業股份有限公
    司（下稱上能公司）獨立使用並各自支付電費。嗣於98年間
    負責供應嘉湧公司用水之沉水馬達故障，致葉金富無法取得
    地下水，因而要求廖棟樑打開地下水井讓其更換沈水馬達，
    繼續取水使用，但廖棟樑考量如同意將使其餘3 個運作正常
    之沉水馬達無法使用，因而拒絕。葉金富竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於98年10月間某日，見廖棟樑及其租予上
    能公司使用井水之管路經過臺中縣大里市○○路○段26號後
    方，即利用不知情泰國籍勞工「素帕奇」之已成年男子（已
    出境），以不詳工具將供給廖棟樑家用及上能公司用水之水
    管各1 條切斷（毀損部分業據廖棟樑於偵查中撤回告訴），
    並裝上三通水管各1 個，分別將地下水接引至嘉湧公司設置
    之水塔內，而竊取廖棟樑、上能公司之地下水及節省沈水馬
    達電費之支出。嗣因供水不正常，經廖棟樑僱請水電人員於
    99 年2月5 日上午8 時許，前往查看水管線路，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  書記官
                              法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
