【裁判字號】    99,中交簡,2358
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2358號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃德隆
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24158號），本院判決如下：
    主          文
黃德隆犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告黃德隆所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前無犯罪之記錄（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、高職畢業之智識程度、經濟勉持之
    生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料）、犯罪之動機、
    手段、所生危害、坦承犯行之犯後態度，本件酒後駕車，並
    不慎擦撞由劉陳素蘭所騎乘之重型機車，致劉陳素蘭受傷（
    未據告訴），無視其他用路人車之安全，惡性非輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均應附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      則股
                                     99年度偵字第24158號
    被  告  黃德隆  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺中縣大里市○○路111巷12號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃德隆自民國99年10月15日晚上8 時許至10時許，在臺中縣
    大里市○○路某汽車修配場內，飲用啤酒約6 瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上10時5 分
    許，駕駛車牌號碼OH－4650號自用小客車上路。嗣於同日晚
    上10時45分許，行經臺中縣大里市○○路793 號前時，因酒
    後操控能力欠佳，不慎擦撞由劉陳素蘭所騎乘之車牌號碼13
    5－BUA號普通重型機車，致劉陳素蘭受傷（未據告訴）。經
    警據報前往處理，並測得黃德隆之呼氣中酒精濃度高達每公
    升1.14毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告黃德隆於警詢及偵查中坦承不諱，
    復經證人劉陳素蘭於警詢中證述明確。參考德、日等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精
    濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀
    況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。
    被告經警測得其呼氣中酒精濃度高達1.14MG/L，已逾實務上
    認定達不能安全駕駛標準之0.55MG/L，且因酒後操控能力欠
    佳，不慎撞及劉陳素蘭所騎乘之機車而肇事。此外，復有酒
    精濃度檢測單、員警職務報告、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、診斷證明
    單及照片22張附卷可稽。足認被告酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度。事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢察官  張曉雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  楊斐如
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
