【裁判字號】    99,中簡,3463
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3463號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志清
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2363號），本院判決如下：
    主  文
陳志清竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      甘股
                                    99年度偵緝字第2363號
    被      告  陳志清  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路158巷
                        264號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳志清於民國99年1 月20日16時10分許前某時，在臺中市○
    ○街383 號前，見李螢宗所駕駛車牌號碼0777─PU號自用小
    貨車停放在上址處，且車窗未關閉上鎖，竟意圖為自己不法
    之所有，自前開未關閉之車窗伸手入內，竊取李螢宗所有置
    於儀表板上，廠牌為LG、型號為KG500之手機1支〔市價約新
    臺幣（下同）4000元〕。得手後，陳志清於99年1 月21日某
    時，將竊得之手機持往臺中市○區○○路1段4之24號之「雙
    全通訊行」，以500 元之代價售予不知情之王森俊。嗣為警
    至「雙全通訊行」執行查贓勤務時，發現前開手機之來源可
    疑，經警循線查獲，始悉上情。
二、案經李螢宗訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳志清於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人李螢宗及證人王森俊於警詢時證述之情節相符，且
    有顧客手機出售單及通聯調閱查詢單各1 份在卷可稽。足認
    被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  謝  名  冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書  記  官  李      丹
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
