【裁判字號】    99,小上,108
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度小上字第108號
上  訴  人  劉建漢
被  上訴人  陳昭宏
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年10月20日
本院台中簡易庭99年度中小字第2299號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。小額事件之上訴程序
    亦有準用。民事訴訟法第444條第1項、第436條之32第2項，
    定有明文。次按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條
    之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法
    第76條之16第1項前段定有明文；且應依前開規定繳納裁判
    費，此為上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費新台幣1500元
    ，經本院於民國99年12月7日裁定，限上訴人於收受裁定送
    達後五日內補正，此項裁定於民國99年12月10日送達，有送
    達證書在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事
    科查詢簡答表1份在卷可證，而上訴人聲請訴訟救助，亦經
    本院裁定駁回確定（參卷附99年度救字第139號裁定）則上
    訴人之上訴自非合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31   日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  陳文燦
                                    法  官  王金洲
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31   日
                                    書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
