【裁判字號】    99,中簡,3412
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3412號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴素珍
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4447號），本院判決如下：
    主  文
賴素珍意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機、電話機、錄音機、計算機各壹臺、錄音帶壹捲、
簽賭單貳張及記帳單肆張，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據並所犯法條欄一、第2行所載「當場扣得張妙春
    所有、供賭博所用之簽賭單2張、傳真機1臺、電話機1臺、
    錄音機1臺、錄音帶1捲、計算機1臺及記帳單4張等物」之記
    載，應更正為「當場扣得賴素珍所有、供賭博所用之簽賭單
    2張、傳真機1臺、電話機1臺、錄音機1臺、錄音帶1捲、計
    算機1臺及記帳單4張等物」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用法條均引用處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
