【裁判字號】    99,聲,5164
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5164號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  羅昇平
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3640號），本院裁定如下：
    主  文
羅昇平因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人羅昇平因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執
    行刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人羅昇平因犯竊
    盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第6
    款、刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
