【裁判字號】    99,婚,835
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第835號
原      告  鍾榮浚
被      告  張云瑜
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。查兩造為夫妻，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本、
    結婚證書等在卷可證，自堪信為真實；故依前開規定，本件
    結婚之效力即請求履行同居之準據法自應適用臺灣地區法律
    。
貳、次按夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所
    地之法院管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有
    明文。查本件原告起訴請求被告履行同居義務，而其原因事
    實發生於夫之居所地即臺中市，有民事起訴狀、戶籍謄本在
    卷可證，則依前開規定，本院自有專屬管轄權。
參、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國98年7月20日結婚，並約定被告應至
    臺灣與原告同生活，以原告之住所為共同住所。嗣被告並未
    辦理來台手續，亦未聯絡，被告顯違背同居之義務，爰依民
    法第1001條之規定，請求被告履行同居義務等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條著有明文。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、結婚證書、入出國
    日期證明書等在卷可證，並經以當事人為證人結證明確，自
    堪信為真實。則被告既不履行同居之義務，又無證據足資證
    明其有不能同居之正當理由，是原告依民法第1001條之規定
    ，訴請被告履行同居，並無不合，自應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    家事法庭    法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
