【裁判字號】    99,交聲,4568
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第4568號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  陳衍良
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十八年十一月六日所
為之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁六一－ＨＤ00000
00號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通事
    件處理辦法第十七條分別定有明文。再按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規
    定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
    送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存
    三個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    五條、行政程序法第七十二條第一項、第七十三條及第七十
    四條亦均有明定。
二、查如案由欄所示裁決書業已於民國九十八年十一月十一日郵
    寄至異議人即受處分人（下稱異議人）陳衍良位於臺中縣太
    平市○○街30巷9號3樓之5住所（戶籍地，改制前），因郵
    差不獲會晤異議人，復無其他有辨別事理能力之同居人或受
    僱人得以交付，乃於該日將該裁決書寄存於異議人轄內之太
    平宜欣郵局，此有內政部戶政司戶役政資料電子閘門系統全
    戶戶籍資料查詢結果、送達證書等在卷可考，是該裁決書自
    應以寄存之日期視為收受送達之日期，而發生送達效力（因
    行政程序法第七十四條並無如民事訴訟法第一百三十八條第
    二項自寄存日起經十日發生效力之規定，亦無準用民事訴訟
    法送達之規定，自無須於寄存後經十日始生效力，附此敘明
    ）。又異議人收送達地於改制前之臺中縣，不在處分機關交
    通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站所在之臺中市，但
    在本院轄區內，依法院訴訟當事人在途期間標準第四第一項
    第二款之規定，按第二條第一款「地方法院在途期間」欄所
    示，本件異議人應有三日之在途期間；因之，本件異議人之
    聲明異議期間應自九十八年十一月十二日（即寄存送達發生
    效力之翌日）起算，扣除在途期間三日，至九十八年十二月
    四日屆滿。惟異議人竟遲至九十九年十二月十日始向原處分
    機關具狀轉呈本院聲明異議狀，有原處分機關蓋於異議人異
    議狀上之公文收文專用章一枚可資佐證，是以，本件聲明異
    議顯已逾二十日之法定期間，且無從補正。從而本件異議不
    合法律上之程式，依首揭規定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通事件處理辦法第十七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            交通法庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
