【裁判字號】    99,聲,5162
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾子元
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3628號、99年度執字第14413 號），本院裁
定如下：
    主  文
曾子元因犯毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人曾子元因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人曾子元因犯毒品危害防制條例等4 罪，先
    後經臺灣雲林地方法院以98年度訴字第1273號、98年度港簡
    第98號及本院以99年度易字第3101號判決判處如附表所示之
    刑，並均分別確定在案，其中附表編號1 至3 曾經臺灣雲林
    地方法院以98年度聲字第1274號裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年2 月確定，有上開判決書3 份、98年度聲字第1274號裁
    定書1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人
    聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。至於附表編
    號1 至3 已執行完畢部分，乃檢察官將來指揮執行時應予扣
    除之問題，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
