【裁判字號】    99,交聲,4363
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4363號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  廖怡君
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所臺中市監理站民國99年11月 3日所為之處分（
裁監稽違字第裁61-GF0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分撤銷。
廖怡君不罰。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（
    下稱原處分機關）係以：異議人即受處分人廖怡君（下稱受
    處分人）於民國99年9月14日13時12分許，駕駛車號EZJ-698
    號輕型機車，在臺中市○○路、健行路口，因「不依標誌、
    標線、號誌指示（由北屯路違規左轉雙十路）」違規，經臺
    中市警察局第二分局永興派出所警員李煥塘，以違反道路交
    通管理處罰條例第48條第1項第2款規定舉發。嗣經原處分機
    關於99年11月3日，以裁監稽違字第裁 61-GF0000000號裁決
    書，裁處其罰鍰新臺幣（下同） 600元，並依道路交通管理
    處罰條例第63條第1項記違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於舉發當時的行車路線，係由
    北屯路與雙十路交接處之天橋下停車處，騎往雙十路，然甫
    自該處騎出，即遭警員李煥塘攔阻，並以受處分人係沿北屯
    路違規左轉雙十路，而依「不依標誌、標線、號誌指示」之
    違規舉發。然依舉發警員李煥塘當日所在位置，根本就無法
    看到健行路與北屯路交接處的交通情況，何來「親眼目睹」
    之情形，而警方提出之採證照片，全是事後補充的文件，與
    警員李煥塘所稱之違法情事毫無關係，爰請求撤銷原處分等
    語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而按犯罪事實應依證據認
    定，無證據不得認定其犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項
    亦定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合
    理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有
    疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利於被告之認定
    （最高法院分別著有 30年上字第816號、76年臺上字第4986
    號判例可資參照）。基此，法院於受理違反道路交通管理處
    罰條例事件時，亦應有其適用。易言之，法院於踐行完調查
    證據之程序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之
    行為人違規事實仍有合理之懷疑，而無法達到確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依刑事訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告
    之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、經查，受處分人駕駛車號 EZJ-698號輕型機車於上揭舉發時
    、地，因「不依標誌、標線、號誌指示」之違規，經臺中市
    警察局第二分局永興派出所警員李煥塘，以違反道路交通管
    理處罰條例第48條第1項第2款規定舉發等情，固有舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本 1張在卷可稽。惟依警方提出
    之舉發證據，尚不足形成受處分人確有「不依標誌、標線、
    號誌指示」之違規行為的確信，而有合理之懷疑存在，茲說
    明如下：
（一）受處分人駕駛車號 EZJ-698號輕型機車於上揭時間，係沿
      北屯路往雙十路方向行駛，於行經北屯路與健行路口，在
      設有禁止左轉標誌處所，違規左轉雙十路，經警方錄影存
      證後加以攔停舉發等情，固據證人即舉發警員李煥唐於本
      院訊問時證述明確，並有其提出之舉發現場圖（詳附件）
      、現場照片及錄影光碟存卷可證。
（二）然經本院當庭勘驗警員李煥塘提出之錄影光碟結果，警員
      李煥塘開始錄影時之畫面，受處分人係從畫面（該畫面係
      站在雙十路上，面對北屯路的方向所拍攝）之左方進入到
      畫面，在受處分人進入畫面同時，亦有另外 1輛銀色之自
      用小客車，亦從畫面左方進入到畫面（即該銀色自用小客
      車在前，受處分人的輕型機車在後），在警員李煥塘鳴笛
      示意受處分人停車接受檢查時，畫面顯示雙十路的燈光號
      誌為綠燈，但受處分人進入畫面當時的燈號，因攝影時間
      及角度之關係，並未明顯拍攝到當時的燈號。且從錄影畫
      面的角度觀察，因雙十路與北屯路係呈現約30度的斜角度
      交叉，且受到天橋、行道樹及商家招牌的阻擋，自雙十路
      往北屯路的方向，該錄影畫面並沒有辦法拍攝到北屯路左
      轉雙十路車輛的即時畫面。因此，自錄影畫面左方進入錄
      影畫面之銀色自用小客車及受處分人所騎乘之輕型機車，
      究係從北屯路左轉雙十路、從健行路直行雙十路或自北屯
      路右轉雙十路，並無法自錄影畫面獲得確認，此由證人李
      煥塘於本院訊問時證稱：「（受處分人被你攔下之前，有
      1 輛銀色車輛，也是與受處分人一樣，從畫面左邊進入到
      畫面，為何你沒有攔停那輛自小客車？）那輛『應該』是
      從北屯路直接右轉過來，所以我才沒有攔停下來。」等語
      可知，依證人李煥塘於舉發當時站立的位置，因無法看到
      出現在北屯路與雙十路交叉口的車輛，究係自北屯路左轉
      雙十路、自健行路直行雙十路或自北屯路右轉雙十路，只
      能依經驗作判斷，其經驗判斷是否與事實相符，非無合理
      懷疑存在。
（三）警員李煥塘於舉發時、地，攔下受處分騎乘之輕型機車時
      ，渠等間有如下的對話：
      警員：麻煩熄火，檢查一下證件好嗎？
      警員：你那個不能這樣轉。
      警員：北屯路直接左轉對不對？
      警員：你是北屯路直接左轉。
      受處分人：不是啊！
      警員：不然你從那裡轉？
      受處分人：直直過來的。
      警員：那裡直直過來。
      受處分人：沒有左轉。
      警員：你從健行路過來的。
      受處分人：不是啊！我在北屯路上。
      警員：北屯路怎麼可以過來，你那號誌都已經停紅燈了，
            怎麼可以過來。
      受處分人：那這個要怎麼走？
      警員：你那個也紅燈，你沒有看到大家都停著，就只有你
            過來。你沒感覺奇怪嗎？而且那個天橋上面有沒有
            禁止左轉？這裡禁止左轉，那裡也禁止左轉。
      受處分人：這個路口我不是很懂。
      警員：問題是那個路口還是紅燈，紅燈怎麼可以走？對不
            對？
      受處分人：紅燈嗎？
      警員：你沒有看到現在只有你這台。有別台嗎。北屯路紅
            燈好不好？
      受處分人：北屯路紅燈？
      警員：如果你有問題的話，麻煩你，證件。
      依上開對話內容可知，警員李煥塘對受處分人於舉發當時
      究係自北屯路違規左轉雙十路、自健行路直行雙十路或自
      北屯路右轉雙十路，有無闖紅燈等情事，其認知並不明確
      ，顯然並非親眼目睹到受處分人自北屯路左轉雙十路的畫
      面，而係本諸於經驗判斷，且由警員提出之錄影光碟及現
      場照片（詳卷第21頁）可知，由雙十路往北屯路方向的視
      線左側，因受到天橋、行道樹及商家招牌的阻擋，其視線
      並無法看到由該方向左側進入到雙十路的車輛，究係從何
      處駛入雙十路，益證警員李煥塘並未親眼目睹受處分人有
      自北屯路左轉雙十路的畫面。是受處分人辯稱其當時的行
      車路線，係由北屯路與雙十路交接處之天橋下停車處，騎
      往雙十路的辯詞，即非不可採信。本案依警方之採證資料
      ，既無法認定受處分人確有自北屯路違規左轉雙十路之行
      為，而依警方的錄影畫面，亦無法排除受處分人係由北屯
      路與雙十路交接處之天橋下停車處，騎往雙十路之可能性
      ，而有合理之懷疑存在，自不得以推測或擬制之方法，認
      定受處分人有「不依標誌、標線、號誌指示」之違規行為
      。
（四）綜上所述，依「罪疑唯輕」之證據法則，即應作對受處分
      人有利之認定。原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽。
      本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知受處分人不
      罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項、道路
    交通事件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
