【裁判字號】    99,聲,5020
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5020號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳士業
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3531號、99年度執字第14092號），本院裁
定如下：
    主    文
陳士業因犯如附表所示之竊盜共陸罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理    由
一、受刑人陳士業因犯如附表所示之竊盜共六罪，分別經本院以
    99年度簡字第505號、99年度易字第3225號先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
