【裁判字號】    99,中交簡,2457
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪建華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23973號），本院判決如下：
    主    文
洪建華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分應補充記載被害人蔡欽賢
    於警詢之指述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                     99年度偵字第23973號
    被      告  洪建華  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南屯區春社里同安西巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、洪建華於民國99年10月14日凌晨1 、2 時許，在臺中市○○
    路某朋友住處內飲用啤酒，而於同日凌晨3 時許，另前往某
    朋友住處作客，已達不能安全駕駛動力交通工具，竟騎乘車
    牌號碼6GZ-869 號重型機車上路，並沿臺中市○○路由北向
    南往學田路方向行駛。嗣於同日凌晨5 時20分許，行經忠勇
    路與文山五街交岔路口時，不慎與行駛對向車道之蔡欽賢所
    駕駛之車牌號碼6882-WX 號自小貨車發生擦撞。經警前往現
    場處理，於同日凌晨5 時43分許，測得洪建華吐氣所含酒精
    濃度每公升達0.65毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告洪建華自白不諱，復有刑法第 185
    條之3 之查獲後測試觀察職務報告、生理平衡檢測表、臺中
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試
    表、員警職務報告、道路交通事故現場圖及調查報告表、事
    故現場照片等附卷可稽，足認其供述屬實，本件事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          檢 察 官  林 蓉 蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                          書 記 官  林 立 基
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
