【裁判字號】    99,婚,721
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第721號
原      告  蔡瑞宏
被      告  呂雅妮即DIAN .
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十二月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條著有規定。
    本件原告為中華民國國民，被告則為印尼籍國民，及原告為
    被告之夫等事實，有戶口名簿、本院九十六年度婚字第九六
    八號民事判決等件在卷可證，則本件訴訟依前開規定，其離
    婚原因之準據法自應適用中華民國法律。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為印尼籍人士，兩造於民國九十五年五月十
    六日在印尼結婚，婚後被告尚未入境臺灣，原告先行返臺，
    辦理結婚登記，嗣被告竟拒絕來臺，被告顯然違背同居義務
    ，原告乃訴請本院於九十七年五月二十九日以九十六年度婚
    字第九六八號民事判決被告應與原告同居，並於同年八月二
    十七日確定在案，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居
    義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態之中，爰依民法第一千零五十二條第一項第
    五款之規定訴請離婚。並聲明：求為如主文所示之判決。被
    告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，及被告婚後未曾來臺與
    原告共同生活，原告乃訴請本院以九十六年度婚字第九六八
    號判決被告應與原告同居，並經確定，惟被告迄未履行等事
    實，業據其提出戶口名簿、本院九十六年度婚字第九六八號
    民事判決、被告入出國日期證明書等件為證。依前揭被告入
    出國日期證明書記載，被告確實未曾入境。另經本院依職權
    調取本院九十六年度婚字第九六八號卷宗核閱屬實。且被告
    經本院合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作聲明及陳述，
    是依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明
    文規定，又按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行
    同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理
    由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚
    要件相當。本件被告於前開履行同居判決確定後，迄未與原
    告履行同居義務等情，已如前述，被告又未到庭主張有何不
    能同居之正當理由，堪認被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五
    款訴請離婚，依法應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
