【裁判字號】    99,交簡,181
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖明華
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3272號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
廖明華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、廖明華曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度中
    簡字第2618號判決有期徒刑5 月確定，於民國94年11月22日
    易科罰金執行完畢。
二、廖明華明知其重型機車駕駛執照已於94年12月27日經主管機
    關吊銷，無機車駕駛執照，不得騎乘重型機車，卻於99年1
    月24日下午3 時至4 時30分許，在臺中市○○路與黎明路交
    岔口之友人住處，飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，卻仍貿然騎乘車牌號碼912－BXL號機車上路
    ，沿臺中市○○路由北往南方向行駛，嗣於同日下午5時57
    分許，行經中清路與中清路112巷交岔路口前，本應注意汽
    車（含機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車；汽車行駛
    至交岔路口，其行進應遵守交通號誌之指示，亦應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、光線
    為夜間有照明、路面乾燥、無缺陷且無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，詎廖明華疏未注意及此，於中清路路
    口燈光號誌顯示為左轉綠燈、直行紅燈時，仍貿然直行。適
    有劉素卿騎乘車牌號碼597－CKC號機車，沿臺中市○○路由
    北往南方向行駛，暫停在該交岔路口，待左轉中清路112 巷
    ，亦疏未注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守交通號誌
    之指示；機器腳踏車行駛至交岔路口，內側車道設有禁行機
    車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，不得由內側或其
    他車道左轉，於中清路路口燈光號誌顯示為左轉綠燈、直行
    紅燈時，應兩段式左轉之機器腳踏車仍不得行進，卻貿然往
    中清路112巷行進，廖明華所騎乘之機車之車頭車身與劉素
    卿所騎乘之機車左後側發生撞擊，致劉素卿受有左膝關節脫
    臼、韌帶斷裂等傷害。廖明華肇事後，於有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，向到場處理之警員坦承肇事並接受裁判。並
    經警對廖明華施以呼氣中酒精濃度測試達每公升0.88毫克，
    進而查悉其酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行。
三、案經劉素卿告訴及臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯罪事實，業據被
    告廖明華於警詢、偵查及本院審理時坦承在卷，並有臺中市
    警察局第五分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡附卷可考。次按酒精對人體造成之影響，
    呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上或血液中酒精濃度達每
    公升110 毫克以上，將使肇事率比未飲酒時高10倍；而呼氣
    酒精濃度達每公升0.85毫克以上或血液中酒精濃度達每公升
    170 毫克以上，肇事率比未飲酒時高50倍，此有中央警察大
    學交通學系暨交通管理研究所蔡志中教授製作之「酒精濃度
    與肇事率之關係」在卷足憑。而被告經警測得其呼氣中酒精
    濃度達每公升0.88毫克，其酒後駕駛車輛之肇事率比未飲酒
    時高50倍以上。足認被告之自白與事實相符，應堪採信。故
    被告不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，足堪認定。
二、上開無照駕駛機車過失致人受傷之犯罪事實，亦據被告廖明
    華於本院審理時坦承在卷，核與證人即告訴人劉素卿於警詢
    、偵查及本院審理時證述情節相符，並有診斷證明書、廖明
    華之機車駕照狀態資料、臺中市○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表（廖明華部分）、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片17張、本
    院公務電話紀錄、Google地圖附卷足憑，足認被告之自白與
    事實相符，應堪採信。又機器腳踏車行駛至交岔路口，內側
    車道設有禁行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，
    不得由內側或其他車道左轉，道路交通安全規則第99條第2
    項第1 款訂有明文。觀之卷附之道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片、本院公務
    電話紀錄、Google地圖，本案肇事地點之臺中市○○路係單
    向為2 快車道，內側快車道禁行機車，是告訴人疏未注意上
    開規定，於中清路路口燈光號誌顯示為左轉綠燈、直行紅燈
    時，乃貿然往中清路112 巷行進，亦有過失，惟此僅告訴人
    主張民事上侵權行為損害賠償時，被告主張過失相抵之抗辯
    ，及本院量刑之參考，尚無法因此減免被告之罪責，附此敘
    明。再按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車；汽車行駛至交岔
    路口，其行進應遵守交通號誌之指示；汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第114 條第2 款、第102 條第1 項第1 款、第94條第
    3 項分別訂有明文。是被告駕車自應注意上述交通安全之規
    定。再依卷附之道路交通事故調查報告表（一）所載，本件
    肇事時、地之天候、路況皆良好，被告並無不能注意之情事
    ，被告竟疏於注意及此，違反前揭規定，因而肇事自屬有過
    失。且其過失行為與告訴人之傷害間有相當因果關係。從而
    ，本案事證明確，被告過失事證明確，足以認定被告涉嫌犯
    罪。
三、核被告廖明華酒後駕車之所為，係犯刑法第係犯刑法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；被
    告過失傷害人之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。再被告係汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，其無駕
    駛執照、酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，爰
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定就其過失傷害
    部分加重其刑。又被告前於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度中簡字第2618號判決判處有期徒刑5 月確定，
    於94年11月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，被告於徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之刑法第185 條之3 之罪，為累犯，此部
    分應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告肇事後，
    向據報前來尚不知何人肇事之警員自首坦承肇事，有臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑，堪認
    被告就過失傷害部分係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。被告就過失傷害部分，同時
    具有加重減輕事由，爰依法先加後減。再被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告屢有
    酒醉駕車之素行（前於91年間，即因公共危險案件，經本院
    分別判處拘役40日、有期徒刑2 月，參前揭紀錄表），於上
    開時地酒後已不能安全駕駛，仍漠視一般往來之公眾及駕駛
    人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以
    學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對
    於該項誡命知之甚詳，詎酒後仍無照駕車上路，因酒後注意
    力降低而未遵守交通號誌，造成被害人受傷之結果，且未與
    被害人和解，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條
    之3 、第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第62條前段、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
