【裁判字號】    99,易,3851
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家逸
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第25453 號），被告於本院準備程式中就被訴事實為有
罪之陳述，本院改依簡式審判程式審理，判決如下：
    主    文
陳家逸持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品四氫大麻酚壹包（驗餘淨
重合計壹點伍壹公克，及內含之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實欄關於被告所持有之毒品，應更正為「四氫大麻酚
    （原誤載為「大麻」，業經檢察官當庭更正）」。
  2.犯罪事實欄第4 行關於被告毒品來源「阿淵」，應更正為「
    阿龐」。
  3.證據部分並補充「被告於本院審理中之自白。」
二、查四氫大麻酚係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品，不得非法持有。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告
    前有傷害前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，非法
    持有違禁毒品四氫大麻酚，實不可取，然所持有毒品之數量
    甚微，並考量犯罪目的、手段、所生危害程度及犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之第二級毒品四氫大麻酚1 包（驗餘淨重1.51
    公克），為查獲之第二級毒品業如前述，且與包裝袋1 只難
    以析離，故均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之（因鑑驗而滅失之部分，則不另予宣告
    沒收銷燬）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林秀菊到庭執行職務。
中   華    民     國     99    年    12    月    31   日
                      刑事第九庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                   書記官  陳錫威
中   華    民     國     99    年    12    月    31   日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
