【裁判字號】    99,簡,920
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第920號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林柏宇
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵字第
23658 號）及移送併案審理（臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵
字第9177號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
林柏宇幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林柏宇在可預見不詳姓名成年人刻意蒐集他人帳
    戶使用，將可能藉由蒐集之帳戶，遂行其詐欺取財犯罪之目
    的，而其發生並不違背自己本意的情況，基於幫助該成年人
    犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國99年8月5日21時許，在
    臺中市○○○路與黎明路口附近某處，將其向國泰世華商業
    銀行臺中分行開立帳號000000000000號帳戶之金融卡及密碼
    ，交付與該成年人使用。嗣該成年人與其所屬詐欺取財集團
    成員，旋基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列詐欺
    取財犯行：
（一）於99年8月6日，以電腦連結雅虎奇摩拍賣網站，刊登「轉
      售全新SONY NEX-3白色雙鏡組NEX3出售（兩年原廠+1年延
      長保固）配件齊全」之虛偽廣告為詐術，適有郭靜怡於同
      日，使用電腦連結雅虎奇摩拍賣網站時，見上開虛偽廣告
      致陷於錯誤，於同日凌晨2時許，在臺北市○○路○段永豐
      銀行自動櫃員機，轉帳匯款新臺幣（下同） 1萬5000元至
      林柏宇上開國泰世華銀行臺中分行帳戶。
（二）於99年8月5日，以電腦連結EPRICE比價王網站，刊登「Ca
      non S90.彩虹公司貨、直購8G高速卡大全配」之虛偽廣告
      為詐術，適有林資芬於同日，使用電腦連結EPRICE比價王
      網站時，見上開虛偽廣告致陷於錯誤，以 MSN及行動電話
      與自稱「張小姐」之人聯繫購買，並依其指示於同年月 6
      日12時許，在臺北市○○街81號萊爾富便利商店附設自動
      櫃員機，轉帳匯款8000元至林柏宇上開金融帳戶。
（三）於99年 7月25日，以電腦連結雅虎奇摩拍賣網站，刊登販
      賣「RICOH牌 GRD3型相機」之虛偽廣告為詐術，適有曾筱
      晴於同日，使用電腦連結雅虎奇摩拍賣網站時，見上開虛
      偽廣告致陷於錯誤，於同年8月6日12時30分許，在第一商
      業銀行板橋分行臨櫃匯款 1萬4500元入林柏宇上開金融帳
      戶。
（四）於99年8月6日，以電腦連結雅虎奇摩拍賣網站，刊登販賣
      「SOGO禮券」之虛偽廣告為詐術，適有吳筱慧於同日，使
      用電腦連結雅虎奇摩拍賣網站時，見上開虛偽廣告致陷於
      錯誤，以 MSN與自稱「林曉思」之人聯繫購買，並依其指
      示於同日12時50分許，在國泰世華商業銀行新泰分行，臨
      櫃匯款5400元入林柏宇上開金融帳戶。
（五）於99年8月6日，以電腦連結雅虎奇摩拍賣網站，刊登「華
      碩冠軍機種N50VN頂級雙核高階獨顯筆電，使用不到1年，
      全機如新」之虛偽廣告為詐術，適有邱奕翔於同日，使用
      電腦連結雅虎奇摩拍賣網站時，見上開虛偽廣告致陷於錯
      誤，於同日14時44分許，在中國信託自動櫃員機，轉帳匯
      款1萬5200元入林柏宇上開金融帳戶。
（六）於99年8月6日，以電腦連結雅虎奇摩拍賣網站，刊登販賣
      液晶電視之虛偽廣告為詐術，適有洪榮鍵於同日，使用電
      腦連結雅虎奇摩拍賣網站時，見上開虛偽廣告致陷於錯誤
      ，於同日15時25分許，在新北市蘆洲區○○○道、永平街
      口全家便利商店附設之台新銀行自動櫃員機，轉帳匯款65
      00元入林柏宇上開金融帳戶。
（七）於99年8月6日，以電腦連結雅虎奇摩拍賣網站，刊登販賣
      「MONT BLANC 萬寶龍-星際旅者鋼珠筆（全新）」之虛偽
      廣告為詐術，適有施乃慈於同日，使用電腦連結奇摩拍賣
      網站時，見上開虛偽廣告致陷於錯誤，以電子郵件與自稱
      賣家之人聯繫購買，並依其指示於同日15時26分許，使用
      網路ATM轉帳匯款9000元至林柏宇上開金融帳戶。
    嗣因郭靜怡、林資芬、曾筱晴、吳筱慧、邱奕翔、洪榮鍵、
    施乃慈匯款後，均未收到渠等網路購買之貨品，驚覺受騙後
    報警處理，警方因而循線查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告林柏宇於本院行準備程序時之自白。
（二）證人即被害人郭靜怡、林資芬、曾筱晴、吳筱慧、邱奕翔
      、洪榮鍵、施乃慈於警詢時之證詞。
（三）國泰世華商業銀行臺中分行99年8月25日國世台中字第397
      號函附之被告林柏宇之國泰世華商業銀行臺中分行客戶基
      本資料建檔、帳號000000000000號帳戶往來明細表。
（四）被害人林資芬提出之網頁畫面列印資料。
（五）被害人吳筱慧提出之國泰世華商業銀行存款憑證客戶收執
      聯。
（六）被害人曾筱晴提出之電子郵件列印資料、第一商業銀行匯
      款申請書回條影本。
（七）被害人邱奕翔提出之中國信託自動櫃員機交易明細影本、
      網路畫面列資料。
（八）被害人洪榮鍵提出之台新銀行自動櫃員機交易明細表影本
      。
（九）被害人郭靜怡提出之永豐銀行信義分行帳號000000000000
      00號存摺正反面及內頁交易明細影本、奇摩拍賣網頁列印
      資料及對話紀錄。
（十）被害人施乃慈提出之日盛國際商業銀行帳號000000000000
      00號存摺正反面及內頁交易明細影本、奇摩拍賣網頁列印
      資料及對話紀錄、日盛國際商業銀行歷史交易表－一般客
      戶列印資料影本、萬寶龍-星際旅者鋼珠筆相片影本。
三、有關被告林柏宇交付上開國泰世華商業銀行臺中分行帳戶給
    詐欺取財集團，詐欺取財集團成員利用該帳戶，向被害人郭
    靜怡、施乃慈等詐騙如犯罪事實及理由欄所載之金額，而犯
    幫助詐欺取財罪部分，公訴意旨雖未論及，然既與上開起訴
    部分，有想像競合犯裁判上一罪關係，本為起訴效力所及，
    本院自應併予審理，附此說明。
四、爰審酌被告林柏宇並無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，堪認其犯案前品行尚佳，並斟酌
    被告將申請之銀行帳戶金融卡及密碼，提供他人作為犯詐欺
    取財罪之匯款帳戶，助長犯罪之不良風氣，導致犯罪偵查之
    困難，犯罪動機可議，犯罪行為殊屬不當，被告本身並未實
    際參與詐欺取財之犯行，責難性較輕，本案遭詐騙之被害人
    數眾多，然詐騙金額尚非甚鉅，被告於本院準備程序時業已
    坦承犯行，並已與被害人林資芬、施乃慈、郭靜怡、邱奕翔
    達成調解，歸還渠等遭詐騙之款項，有調解筆錄在卷可稽，
    另已以匯款之方式，歸還被害人洪榮鍵、吳筱慧遭詐騙之款
    項，有國泰世華商業銀行存款憑證客戶收執聯及臺灣銀行自
    動櫃員機交易明細表存卷可參，雖目前仍有被害人曾筱晴未
    能達成和解並賠償其損害，然係因為目前無法聯絡上被害人
    曾筱晴之故，尚非因被告無意與該被害人曾筱晴達成和解，
    足認被告犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末查，被告林柏宇前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失
    慮，偶罹刑典，犯後復已坦承犯行，並歸還被害人林資芬、
    施乃慈、郭靜怡、邱奕翔、洪榮鍵、吳筱慧遭詐騙之款項，
    僅餘目前無法聯絡之被害人曾筱晴未能達成和解，並賠償其
    損害，犯後態度尚稱良好，其業經偵審程序之教訓，信無再
    犯之虞，本院綜合各情，認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以啟自新，並觀後效。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第 1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
