【裁判字號】    99,中簡,3327
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  謝○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17369號），本院判決如下：
    主      文
謝○○意圖營利供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第23 4條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易處刑如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1萬元以下罰金。

附 件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17369號
    被      告  謝○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○里 ○鄰○○○
                            街12號13樓之3
                        現居臺中市○○路203號宇宙大飯店1
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、謝○○係址設臺中市○○路203號宇宙大飯店1樓之「太陽經
    紀傳播」之傳播小姐，以陪客人喝酒、唱歌為業。民國99年
    7 月10日晚上9時35分許，在臺中市○○區○○路2段242號
    之15之好樂迪KTV之未上鎖不特定人均得隨時自由進出之第
    112號包廂內（下稱青海路好樂迪KTV112號包廂），謝○○
    偕同另一傳播小姐蕭妤倢陪同男客白秋仁、陳裕盛飲酒作樂
    。席間，謝○○見男客陳裕盛放置小費在上揭包廂內之桌上
    ，示意其提供進一步娛樂服務即可取得小費，竟意圖營利並
    供人觀賞，基於公然猥褻行為之犯意，褪去上衣與內衣，裸
    露乳房、面對面跨坐男客白秋仁之大腿上，供不特定人觀賞
    此一客觀上足以誘起他人性慾之猥褻行為。嗣警執行臨檢勤
    務，當場查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、以下證據足認被告謝○○涉犯意圖營利公然猥褻罪嫌：
（一）供述證據：
      證據一：被告謝○○於警詢及偵查中之自白。
      證據二：證人蕭妤倢於警詢中之證言。
      證據三：證人白秋仁於警詢中之證言：被告有於上揭時、
              地脫掉上衣，上空裸露、面對其、並跨坐在其大
              腿上等語。
      證據四：證人陳裕盛於警詢中之證言。
      證據五：證人邱秀鳳於警詢中之證言。
（二）書證證據：現場照片2張。
二、被告於警詢及本署偵查中之自白，核與前開事證相符。被告
    在無法關閉之包廂內為猥褻之行為，並無隱蔽之意，為不特
    定人所得共見，其犯嫌應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第234條第2項意圖營利供人觀賞公然
    猥褻罪嫌。請審酌被告並無前科，此有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，事後並坦承犯行，復因一時失慮為金錢所惑
    ，所犯情節尚屬輕微等一切情狀，請予以從輕量刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    7     日
                              檢  察  官  林 彥 良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官  王 怜 力
所犯法條：
刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
