【裁判字號】    99,中交簡,2206
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳雅怡
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第411號），本院判決如下：
    主    文
陳雅怡服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第411號
    被      告  陳雅怡  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣埔鹽鄉○○村○○路３６號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、陳雅怡自民國99年2月4日凌晨2時許起，至同日凌晨4時許止
    ，在位於臺中市○○區○○路100 號之「LOBBY」PUB內，飲
    用調酒300CC 後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於99 年2月4日凌晨5時許，自飲酒地點騎乘車牌號
    碼971－CRS 號重型機車上路。嗣於99年2月4日凌晨5時42分
    許，行經臺中市○○區○○路2 段「文心森林公園」旁時，
    因違規紅燈右轉，為執行路檢勤務之員警攔查，經警發覺其
    滿身酒味，遂對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所
    含酒精成分為0.64MG/L，始查獲上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳雅怡於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測試值紙、職務報告、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本及現場圖等在卷可參，足認被告之自白與事實相符
    。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    訂有明文。次按刑法第185之3公共危險罪嫌，以酒後不能安
    全駕駛動力交通工具為要件，而就醫學文獻所知，酒精對人
    體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得
    之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又當呼
    氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應
    較慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員臺北榮民總醫院88年5月5日（
    88）北總內字第26868號函文可稽；復參照德、美等國家之
    認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克以上，就人體
    生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，走路
    或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響。就駕駛能力方面，
    亦會產生駕駛反應遲鈍，同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之
    10倍，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽
    。
    從而，被告呼氣所含酒精濃度既已高達0.64毫克，參酌前述
    說明，足認已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    致公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢察官  吳錦龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  王孟涵
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
