【裁判字號】    99,中簡,3386
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  簡碧娥
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3386號），本院判決如下：
    主    文
簡碧娥竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454
    條第2項、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第 41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第4403號
    被      告  簡碧娥  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大裡市○○○○○路16號3
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、簡碧娥意圖為自己不法之所有，於民國99年11月15日13時許
    ，在臺中縣大裡市○○路10號前，以自備鑰匙1 支，撬開林
    佳瑩所有停放在該處之車牌號碼SZQ-193 號輕型機車（價值
    新臺幣5000元）之鑰匙孔，竊取上開機車1 輛得手，做為代
    步工具使用。經林佳瑩發現遭竊，而報警處理，嗣為警於同
    日15時40分許，在大裡市○○路16號前，簡碧娥以自備鑰匙
    欲發動機車時，為警當場查獲，並扣得鑰匙1 支及上開機車
    1 輛（已發還林佳瑩）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告簡碧娥於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復經證人林佳瑩於警詢中證述甚詳，並有鑰匙1 支扣案可證
    ，且有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸
    入單、現場照片等附卷可稽。事證明確，被告犯嫌堪以認定
    。扣案之鑰匙1 支，請依法宣告沒收。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99     年    11    月    24    日
                             檢察官    曹錫泓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99     年    11    月    25    日
                             書記官    廖欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
