【裁判字號】    99,智,8
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度智字第8號
原      告  大霹靂國際影音股份有限公司
法定代理人  黃峰
訴訟代理人  陳明慧
            褚志仁
被      告  郭彥宏
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國99年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬元及自民國九十九年九月十六日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾
    為該當事人敗訴之判決。又認諾判決之判決書，其事實及理
    由得合併記載其要領。民事訴訟法第384條、第384條之1第
    1項分別定有明文。次按，本於被告認諾所為之判決，法院
    應依職權宣告假執行。同法第389條第1項第1款亦有明文。
貳、原告起訴主張略以：
    被告意圖出租而擅自以重製於光碟之方法侵害原告公司視聽
    著作財產權，經檢察官起訴（案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署99年度偵字第11300號），並經本院判處罪刑（案號：99
    年度智訴字第26號）確定在案，爰依著作權法請求被告賠償
    損害新台幣（下同）240,000元及自起訴狀繕本送達被告翌
    日（即民國99年9月16日）起至清償日止，按年利率5%計算
    之利息。
參、查本件被告於言詞辯論時，為訴訟標的之認諾，有本院99年
    12月29日言詞辯論筆錄在卷可憑，爰依首開規定，為其敗訴
    之判決，並依職權宣告假執行。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，第389條第1
    項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
