【裁判字號】    99,交訴,385
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳欣貝
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第24573號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳欣貝於民國99年9月28日上午8時36分
    許，駕駛車牌號碼2V-8877號自小客車，沿臺中市○區○○
    路由大昌街往大墩路方向行駛，行經西區○○路○段512號前
    時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應注意
    於快慢車道間變換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，
    並注意安全距離。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意及此，貿然變換車道，未注意車前狀況及安全距離
    ，因而撞及前方同向行駛之由告訴人林榮雄所騎乘之車牌號
    碼JGE-552號重型機車，致告訴人受有背部挫傷併第一腰椎
    壓迫性骨折、右手及左足擦挫傷等傷害。詎被告明知已肇事
    致告訴人受傷，竟未下車查看而為必要之救護措施，反萌生
    肇事逃逸之犯意，旋即駕車離開現場而逃逸。因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌（被告所涉刑法第18
    5條之4之肇事致人傷害逃逸犯行部分，另行審結)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告陳欣貝經檢察官以刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪提起公訴部分，依同法第287條前段規定，須告
    訴乃論。茲被告已與告訴人林榮雄成立調解，告訴人並於第
    一審辯論終結前，以書狀聲請撤回本件告訴，此有告訴人99
    年11 月19日刑事撤回告訴狀1紙在卷可參（參見偵查卷第10
    頁），揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
