【裁判字號】    99,交易,929
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第929號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何漢洲
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
575 、21865 號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程
序後，於中華民國99年12月31日下午5 時在本院刑事第16法庭宣
示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    何漢洲犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    柒月；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒
    刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨
    如附件起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     刑事第十六庭  書記官  謝惠雯
                                   法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
