【裁判字號】    99,交易,805
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林念宗
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
788號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林念宗（應為黃柏瑋之誤載）於民國99
    年7月7日晚上7時45分許，駕駛車牌號碼ZK-5777號（應為57
    77-ZK號之誤載）自用小客車，搭載黃柏瑋（應為被告林念
    宗之誤載），將該車臨時停在臺中市○區○○路二街1號前
    之慢車道上，被告林念宗於開啟駕駛座車門（應為左後側車
    門之誤載）欲下車時，原應注意其他車輛，並讓其先行，且
    依當時晴天、夜間有照明、路面乾燥、無障礙物等情況，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，仍貿然打開車門，適
    告訴人鄭玉彩騎乘之車牌號碼ZBL-596號輕型機車行經該處
    ，因閃避不及，告訴人鄭玉彩所騎乘機車之右邊手把處，乃
    擦撞上述自用小客車駕駛座車門（應為左後側車門之誤載）
    ，使告訴人鄭玉彩人、車倒地，因而受有左側上、下肢擦挫
    傷、左側腰部挫傷之傷害；因認被告林念宗涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決；第303條之判決，得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人鄭玉彩告訴被告林念宗過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，而提起公
    訴，該罪依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因被告
    林念宗業與告訴人鄭玉彩調解成立，且據告訴人鄭玉彩於99
    年12月29日具狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀1紙在卷為
    憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官   鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
