【裁判字號】    99,交簡,223
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曾律中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21625號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
曾律中服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又汽車駕駛人
酒醉駕車，因而致人受傷，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除於證據部分補充「被告曾律中於本院之自白」，並於
    科刑部分補充「被告對於偵查機關未發覺之過失傷害罪嫌
    自首，有台中縣警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份
    可參，得依刑法第62條前段減輕其刑，並依法先加後減之。
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾律中為高中畢業擔任工人之男子，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，仍心存僥倖，於飲酒後騎乘車牌號碼PP5-915
    號機車返家，因不能安全駕駛，撞及告訴人潘其鋆所騎乘之
    車輛，並致潘其鋆受有頭部外傷併多側顏面骨折等傷害，曾
    律中亦因此受有頭部外傷併左眼挫傷及撕裂傷、左側眼底骨
    骨折、左手擦傷、頸部及右上臂挫傷等傷害，經送醫救治後
    ，經醫院測試血液中酒精濃度值達250mg/dl，換算吐氣酒精
    濃度值達高達每公升1.25毫克，顯已不能安全駕駛，惟犯後
    坦承犯行，然尚未與被害人潘其鋆達成和解以賠償其損失（
    被害人已提起附帶民事訴訟），及被告自述目前沒有工作，
    有經濟困難等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定其應
    執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管
    理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1項
    前段、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
