【裁判字號】    99,自,47
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    強制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度自字第47號
自  訴  人  莊榮兆
被      告  王邁揚
上列自訴人自訴被告強制案件，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按「犯罪之被害人得提起自訴」、「前項自訴之提起，應委
    任律師行之」、「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決
    」，此為刑事訴訟法第319條第1項前段、第2項、第329條第
    2項所明文規定。
二、本件自訴人於民國99年12月10日向本院具狀提起自訴，惟並
    未委任律師為代理人，經本院以裁定命其於送達後5日內補
    正，此項裁定已於99年12月21日送達自訴人，有送達證書附
    卷可憑，惟自訴人逾期仍未委任代理人，爰依上開規定，判
    決如主文。
三、至於原告狀請法官就刑事訴訟法第319條第2項自訴強制委任
    律師代理之合憲性，先行停止訴訟程序，聲請釋憲部分，按
    92年2月6日增訂上開規定，改採「強制委任律師為代理人之
    自訴制度」，主要目的亦係在保護被害人權益，因刑事訴訟
    法第161條、第163條等條文修正施行後，刑事訴訟改以「改
    良式當事人進行主義」為原則，在強調自訴人舉證責任之同
    時，若任由無相當法律知識之被害人自行提起自訴，無法為
    適當之陳述，極易敗訴，是立於平等及保障人權之出發點，
    自訴採強制律師代理制度，自有其意義，故增訂該條第2項
    ，規定自訴之提起，應委任律師行之，有立法理由可參，且
    自訴並非追訴犯罪之唯一管道，上開規定係立法者為兼顧被
    告人權和平等，對於犯罪被害人訴訟權利之合法限制，主觀
    上尚難達到該項規定違憲之合理確信，而有停止訴訟先行聲
    請釋憲之必要，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官   蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
