【裁判字號】    99,簡,1006
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1006號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王得財
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
七五六五號），茲被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑而逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
王得財犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款之竊盜罪，未遂
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、王得財前於民國九十三年間因竊盜案件，經本院以九十二年
    度易字第二０七三號判處有期徒刑二年確定，於九十四年十
    一月十二日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。復因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上易字第一六一八
    號判決維持本院九十五年度易字第二二一二號判處有期徒刑
    一年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，嗣
    經先後聲請免除繼續執行強制工作及減刑後，於九十八年七
    月二十八日因免予繼續執行暨徒刑部分因減刑及羈押折抵期
    滿執行完畢而出監。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於九十九年七月二十三日凌晨三時許之夜間，先爬上
    位於臺中縣神岡鄉○○路四三號旁之水塔鐵架後，沿鐵皮屋
    之遮雨棚潛行至該址二樓陽台，再逾越該處窗戶之方式，侵
    入紀箕和之住宅，並在該址二樓內搜尋財物，惟發現並無財
    物可供行竊，而未得逞。嗣因王得財欲離去時，為王清萬發
    現並報警處理，因而查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告王得財於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人紀箕和、證人王清萬於警詢時指述之
    情節相符，復有臺中縣警察局豐原分局神岡分駐所員警職務
    報告書、指認犯罪嫌疑人紀錄表暨照片真實姓名對照表各一
    份及現場照片五張在卷可稽，足見被告自白與事實相符，堪
    以採信。從而，本件事證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，
    應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「其他安全設備」
    ，係指除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設備
    而言，而窗戶係通風防盜之安全設備，並非供人爬進爬出之
    用，爬窗行竊，自係踰越安全設備竊盜，公訴人誤植本件被
    告所為係同款之逾越門扇，應由本院逕予更正之。核被告所
    為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第一款、第二
    款之踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。又被告前
    於九十三年間因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第二０
    七三號判處有期徒刑二年確定，於九十四年十一月十二日縮
    刑期滿執行完畢而於翌日出監。復因竊盜案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以九十五年度上易字第一六一八號判決維持本
    院九十五年度易字第二二一二號判處有期徒刑一年，並於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，嗣經先後聲請免
    除繼續執行強制工作及減刑後，於九十八年七月二十八日因
    免予繼續執行暨徒刑部分因減刑及羈押折抵期滿執行完畢而
    出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告素行不良，前已曾有竊盜前科紀錄，仍不
    思悔改，本次再度為一已私利，以踰越安全設備，於夜間侵
    入住宅之方式竊取財物，嚴重危害居家安寧，缺乏對他人財
    產權予以尊重之觀念，情節非輕，惟念及其犯後坦認犯行，
    態度尚可，並斟酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨本件因
    被告之行為未遂而尚未對被害人造成實際上財物之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、另公訴意旨固認被告前已有多次竊盜犯行，又再犯本件竊盜
    罪，足見被告具有犯罪之習慣，仍不思改過遷善，其品行惡
    劣，僅藉刑之執行實不足以徹底根絕惡性，請依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第三條第一項之規定，併予諭知應於刑之執
    行前令入勞動場所施以強制工作等語。惟按「本條例所稱竊
    盜犯，指意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
    產者而言。（第一項）本條例所稱贓物犯，指收受、搬運、
    寄藏、故買竊盜犯竊得之動產或為牙保者而言。（第二項）
    本條例所稱法院及檢察官，包括軍事法庭及軍事檢察官。（
    第三項）應執行之刑未達一年以上者，不適用本條例。（第
    四項）」，竊盜犯贓物犯保安處分條例第二條定有明文。又
    「十八歲以上之竊盜犯、贓物犯有竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第三條第一項第一款、第二款所定情形之一者，固得諭知
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，惟其應執行之刑未
    達一年以上者，則不適用之，同條例第二條第四項規定甚明
    。本件原第一審判決論以被告竊盜，累犯罪，判處有期徒刑
    八月。其所量處之本刑既未達有期徒刑一年以上，依首開說
    明，已無適用竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定宣付保安處
    分之餘地，其竟依同條例第三條、第五條第一項前段之規定
    ，諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，自有適
    用法則不當之違背法令。」，最高法院八十九年度台非字第
    一八四號裁判意旨可資參照。是竊盜犯、贓物犯縱有犯罪之
    習慣者，應執行之刑未達一年以上者，即無依該條例宣告強
    制工作處分之適用，乃屬甚明。則本件被告所犯加重竊盜未
    遂罪既經本院審酌其罪質、犯罪之動機、目的、手段及所生
    實際損害之輕重、累犯等節而對之量處如主文所示之刑，該
    等刑度既未達一年以上，本院自無從依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例對之宣告強制工作處分。再者，刑法第九十條第一項
    固亦規定「有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於
    刑之執行前，令入勞動場所，強制工作。」，惟查保安處分
    係對受處分人將來之危險性所為拘束其身體、自由之處置，
    以達教化與治療之目的，為刑罰之補充制度，本諸法治國家
    保障人權之原理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，應
    受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為
    之嚴重性，行為人所表現之危險性，及對行為人未來行為之
    期待性相當，司法院大法官會議釋字第四七一號解釋可資參
    照。查本件被告之犯罪行為固殊無可取而值得非難，惟本院
    衡酌本件被告犯罪之情節（包含竊盜使用之手段與竊盜未遂
    未有實際不法利益所得）、犯後之態度（已能坦承犯行、深
    表悔意），以及其行為之嚴重性、所表現之危險性及對於未
    來行為之期待性，復衡酌被告為上開竊盜犯行時雖具備完全
    之責任能力，惟被告目前因罹患左側中大腦動脈梗塞性中風
    、高血壓等疾病，致其無法言語及自理生活事務，現於老人
    養護中心經社工照護等節，有中國醫藥大學附設醫院診斷證
    明書在卷可稽，復經其姐王郁珊於本院九十九年十二月十六
    日審理中以輔佐人身份就此情陳明在卷，依憲法比例原則之
    規範，本院認本件量處被告如主文所示之刑，已足收懲儆之
    效，本件未達須以保安處分預防矯治之程度，尚無依刑法第
    九十條第一項施以強制工作之必要，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、
    第二項、第二十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    簡雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
