【裁判字號】    99,聲,5118
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林榮鋒
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3598號），本院裁定如下：
    主  文
林榮鋒因如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人因如附表所示之3罪，經先後判處如附表所示之刑，並分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
