【裁判字號】    99,中交簡,2369
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度中交簡字第2369號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張信文
上列被告因公共危險案件，本院於九十九年十二月六日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第六行「騎乘機車」，應更
正為「駕駛自小客車」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內第6行內「騎乘
    機車」，顯係誤寫，應更正為「駕駛自小客車」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
