【裁判字號】    99,中簡,2615
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2615號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱美弘
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第15512號、第17903號、第19171號)，本院判決如下：
    主  文
邱美弘幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實如下:邱美弘先後於民國99年5月6日及99年5月
    18日，見報紙上有刊載小額借貸之廣告後，即撥打電話與姓
    名、年籍不詳自稱「林先生」之男子聯絡，表示欲辦理借款
    。邱美弘明知辦理借款並無須交付自己之金融帳戶金融卡及
    密碼，且社會上詐騙案件層出不窮，並可預見若將自己申辦
    之金融帳戶金融卡及密碼提供他人使用，有遭利用作為人頭
    帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款項後，
    再予提領運用之可能。惟為順利取得貸款，仍基於縱有人使
    用其金融帳戶以實施詐欺犯罪，亦不違反其本意之幫助犯意
    ，於99年5月6日12時許，在臺中市○○區○○街19巷口，將
    其所申設之第一商業銀行北屯分行帳號00000000000號帳戶
    之金融卡(含密碼)，交予自稱「林先生」之成年男子，藉以
    取得新臺幣(下同)5000元之借款。又另於99年5月18日15時
    許，在臺中市○區○○路與中山路口之7-11便利商店前，將
    其所申設之彰化商業銀行水湳分行帳號00000000000000號帳
    戶之金融卡(含密碼)，再度交予「林先生」，藉以取得
    10000元之借款。嗣「林先生」即與所屬詐騙集團成員共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而為下列詐欺取財行
    為:
(一)於99年5月13日11時許，佯為陳朝興之友人撥打電話向陳朝
    興詐稱:因伊表姐財務困難，需借錢軋票云云，致使陳朝興
    陷於錯誤，於同日14時許，至臺北縣林口鄉○○○路○段93
    號林口鄉農會南勢分部，依對方手機簡訊指示，將所有8000
    0元臨櫃匯入前開第一商業銀行北屯分行帳戶內。
(二)於99年5月17日12時50分，佯為彭溪圳之友人撥打電話向彭
    溪圳詐稱:有急用需調借金錢云云，致使彭溪圳陷於錯誤，
    於同日13時10分，在臺北市○○區○○街50號4樓之公司內
    ，依對方指示，將所有存於宜樂旅行社有限公司帳戶內之
    80000元網路轉帳匯入前開第一商業銀行北屯分行帳戶內。
(三)於99年5月18日17時許，佯為雅虎奇摩拍賣工作人員、華南
    商業銀行人員撥打電話向張宇賢詐稱:其前在網路購物，因
    內部建檔錯誤致連續扣款12月，如要取消連續扣款，須至自
    動櫃員機操作查詢云云，致張宇賢信以為真而陷於錯誤，於
    同日18時32分，至桃園縣八德市○○路○段135號彰化銀行自
    動櫃員機前，依對方指示操作後，將所有74000元現金存入
    上開彰化商業銀行水湳分行帳戶內。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明:
(一)被告於警詢、偵查中之供述。
(二)被害人陳朝興、彭溪圳、張宇賢於警詢中之指述。
(三)林口鄉農會匯款申請書(代收據)、國泰世華銀行網路交易回
    條、彰化銀行自動櫃員機交易明細表、各1紙。
(四)上開帳戶之開戶資料、交易明細查詢等資料。
三、被告交付前開第一商業銀行北屯分行帳戶金融卡(含密碼)用
    以幫助他人詐騙被害人陳朝興、彭溪圳上開金錢，乃一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。被告先後所為幫助詐欺取財二罪間
    ，犯意各別，應予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
