【裁判字號】    99,聲,281
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    核定酬金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第281號
聲  請  人  王士銘律師
相  對  人  陳金珠
上列當事人間聲請核定酬金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件王士銘律師之酬金定為新台幣參萬元。
    理    由
一、按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理
    人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之，
    民事訴訟法第77條之25第1項定有明文。又選任特別代理人
    所需費用，及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊
    付。復為民事訴訟法第51條第5項所明定。再按法院裁定律
    師酬金，應斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於
    下列範圍內為之。但律師與當事人約定之酬金較低者，不得
    超過其約定：(一)民事財產權之訴訟，於訴訟標的金額或價額
    百分之3以下。但最高不得逾新臺幣（下同）500,000元。(二)
    民事非財產權之訴訟，不得逾150,000元；數訴合併提起者
    ，不得逾300,000元；非財產權與財產權之訴訟合併提起者
    ，不得逾500,000元，亦為法院選任律師及第三審律師酬金
    核定支給標準第4條第1項所明定。
二、經調閱本院98年度訴字第2699號確任委任關係不存在事件及
    98年度聲字第561號選任特別代理人卷宗，本院98年度訴字
    第2699號相對人陳金珠訴請確認與曾氏國際投資股份有限公
    司（下稱曾氏公司）間董事委任關係不存在事件，因曾氏公
    司業經解散，且其監察人林宗枝業已死亡，致曾氏公司無法
    定代理人代為訴訟行為，陳金珠乃依民事訴訟法第51條第1
    項規定，聲請為曾氏公司選任特別代理人（本院98年度聲字
    第561號），本院於民國（下同）99 年2月6日裁定選任王士
    銘律師為曾氏公司之特別代理人，而本院98年度訴字第2699
    號確任委任關係不存在事件並經本院於99年5月31日言詞辯
    論終結，於99年6月22日宣判。又本院98年度訴字第2699號
    確認委任關係不存在事件案情尚非繁雜，前後行言詞辯論程
    序2次即辯論終結，聲請人因該事件付出之勞費非鉅，從而
    ，聲請人依民事訴訟法第51條第5項規定，聲請對相對人陳
    金珠以裁定核定酬金，為有理由，並酌定本件聲請人之酬金
    為新台幣3萬元。
三、依民事訴訟法第77條之25第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
