【裁判字號】    99,聲,5157
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃學華
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第14058號、99年度執聲字第3626號），本院裁定
如下：
    主    文
黃學華因犯附表所示各罪所處之刑，應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數拘役，比照於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾一百二十日
    。刑法第51條第6款亦定有明文。
二、查本件受刑人黃學華因犯公共危險等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經確定在案，有上開案件判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人認應依刑法第53條
    、第51條第6款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                 刑事第八庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
