【裁判字號】    99,聲,4875
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4875號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  剛愛婷
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3425號、99年度執字第13511號），本院裁
定如下：
    主    文
剛愛婷因犯如附表所示之詐欺等捌罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑貳年捌月。
    理    由
一、受刑人剛愛婷因犯如附表所示之詐欺等八罪，分別經臺灣高
    等法院臺中分院98年度上易字第90號、本院98年度易字第21
    18號先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
