【裁判字號】    99,聲更,19
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲更字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王建勛
具  保  人  王啟丞
上被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、檢察官聲請意旨略以：具保人因受刑人犯詐欺案件，經依臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（下同）
    1萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放。茲以該受刑人逃
    匿，應依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。另受死刑、徒刑或拘役
    之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚
    不到者，應行拘提。前項受刑人，得依第76條第1款及第2款
    之規定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之，刑事訴訟法
    第118條第1項、第121條第1項及第469條分別定有明文。具
    保係以命具保人提出保證書及繳納相當之保證金方式，而釋
    放被告，其為羈押之替代手段，而繳納保證金之目的即在擔
    保被告之按時出庭或接受執行，使訴訟程序得以順利進行，
    故沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為要件，只
    有於被告逃匿時，法院始得裁定沒入所繳納之保證金（最高
    法院87年台抗字第406號、93年台非字第268號裁定同此意旨
    ）。又被告是否逃匿，應以法院裁定生效時判斷之（法務部
    82法檢字第1121號座談會參照）。
三、經查，受刑人即被告王建勛於聲請人擬具向本院聲請裁定沒
    入上開保證金之聲請書時，固尚未到案，惟受刑人即被告在
    聲請人上開聲請書於99年9月2日因遞交而繫屬本院時，業已
    於同日即99年9月2日至臺灣臺中地方法院檢察署以易科罰金
    方式接受執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄附卷可考
    ，是被告既於原審為本件沒入保證金裁定前即已至臺灣臺中
    地方法院檢察署執行完畢，即無聲請人所指之被告逃匿情事
    ，本件聲請人逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚
    有未合，本件聲請為無理由，自應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
