【裁判字號】    99,婚,307
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第307號
原      告  張靖志
被      告  文富云
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十二月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十七年七月
    二十七日在大陸地區結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共
    同生活，並以原告之住所為共同之住所。婚後被告亦來臺與
    原告共同生活，詎被告於八十九年十二月二十三日返回大陸
    地區，滯留不歸，兩造分居迄今已逾十年。且經原告前往大
    陸尋找被告，被告亦同意離婚，雙方亦書寫離婚協議書，執
    此，兩造婚姻僅存夫妻之名，而無夫妻之實，有難以維持婚
    姻之重大事由，爰依民法第一千零五十二條第二項之規定，
    請求准予兩造離婚等語。並聲明：求為如主文所示之判決。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，婚後約定以原告住所
      為兩造共同住處，及被告於八十九年十二月二十三日離境
      ，迄今未再來臺，兩造分居已逾十年，且兩造亦曾書立離
      婚協議書等情，業據其提出戶籍謄本、結婚證、流動人口
      登記聯單、協議離婚書、被告入出國日期證明書、大陸地
      區人民進入臺灣地區旅行證申請書、被告書寫同意離婚之
      信函等件為證，其中被告入出國日期證明書記載，被告確
      自八十九年十二月二十三日離境後，未再入境。復核前揭
      協議離婚書及被告書寫同意離婚之信函，被告確有離婚之
      意。另徵之被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作
      何有利於己之主張以供本院斟酌。是依上開證據所示，堪
      認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件判決離婚之準據法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
（三）次按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重
      大事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由
      ，係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參
      酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由
      夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消
      極破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維
      持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無
      回復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應
      依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處
      於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。
      至於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻
      之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配
      偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有
      背於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，
      有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而
      採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比
      較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任
      之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年臺上字
      第二０五五九號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議
      決議參照）。本件被告婚後無故逕自離家，致兩造分居逾
      十年，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組
      織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同
      生活，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立
      之本質有違，遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；且
      被告亦有離婚之意，足見被告無心維護兩造婚姻之幸福和
      諧；是依社會上一般觀念為體察，兩造未共同生活已逾十
      年，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持
      婚姻之計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續
      維持婚姻生活，是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之
      希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事由，係
      由於被告拒絕與原告共同生活，婚姻破綻之責任係可歸責
      於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零
      五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
