【裁判字號】    99,交易,663
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  駱德雄
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第17311 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告駱德雄以駕駛貨車運送貨物為業務，為
    從事業務之人，於民國99年5 月6 日下午，駕駛車牌號碼47
    30-ZH 號自用小貨車，沿臺中市○區○○○路往民權路方向
    行駛，於同日下午2 時55分許，行經該路與民族路口時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之措施，及汽車行經無號誌
    之交岔路口時，應減速慢行，且依當時情形天候陰、日間自
    然光線，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，造成其所
    駕駛之上開貨車撞及沿民族路往梅川西路行駛而來，由告訴
    人羅友廷所騎乘車牌號碼YE9-898 號重型機車，致使告訴人
    羅友廷人車倒地，受有左膝及左手掌挫擦傷、兩膝挫傷等傷
    害；因認被告駱德雄涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、經查，本件被告駱德雄經檢察官依刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。因茲據告訴人羅友廷具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀1 份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
