【裁判字號】    99,聲,4466
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭峻榮
上列聲請人就被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3173號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒adidas球鞋壹雙，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告郭峻榮因違反商標法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第 18457號為緩起
    訴處分，於民國98年10月9日確定，99年10月8日緩起訴期滿
    未經撤銷。本案扣押之仿冒adidas球鞋 1雙，係仿冒商標之
    商品，爰依商標法第83條、刑事訴訟法第259條之1之規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又檢察官依
    第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦
    有明定。經查，本件被告郭峻榮違反商標法案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第 18457號為緩起
    訴處分確定，此有緩起訴處分書 1份在卷可稽，復經本院核
    閱前揭案卷無訛；而扣案之仿冒adidas球鞋 1雙（詳98年保
    管字第3600號扣押物品清單），係屬被告郭峻榮所有，供其
    犯商標法第82條販賣仿冒商標物品罪所用之物，並據被告供
    述在卷。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單
    獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之 1，商標法第83條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第八庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
