【裁判字號】    99,聲,5024
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5024號
被      告  吳皓寬
聲請人  即
選任辯護人  楊雯齡律師
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第3561
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告吳皓寬因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101第1項第1、3款之情形，而有羈押之
    必要，執行羈押。
二、茲聲請旨略稱：被告對於檢察官起訴犯罪事實均已認罪，且
    被告在臺有固定居所，雖有配偶居住大陸，然被告自警、偵
    訊時起均坦承自白，願意接受法律制裁，自無逃亡以躲避司
    法審判、執行之虞，爰請求准予交保停止羈押等語。
三、本院認被告雖坦承犯行，然其出入境頻繁，配偶為大陸人士
    ，所犯亦是從大陸運輸第三級毒品愷他命入境之重罪，其原
    羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
