【裁判字號】    99,訴,2467
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第2467號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  張靜敏
被      告  翁自強
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人翁運強遺產範圍內給付原告如附表所示之
本金、利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟陸佰拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：(一)訴外人即被繼承人翁運強於民國99年4月8
    日向原告借款新臺幣（下同）100萬元，約定借款期間自99
    年4月8日起至119年4月8日止，共20年，以1個月為1期，共
    分240期，依平均法按月攤還本息，利息按原告定儲利率指
    數（借款時為0.92%）加年利率2.08%計算，並隨原告定儲利
    率指數變動而調整，如未依約攤還本息，即視為全部到期，
    除按上開利率計息外，並應加付逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違
    約金。(二)又翁運強於99年4月8日向原告借款50萬元，約定自
    99年4 月8日起至106年4月8日止之期限內，憑存摺及取款憑
    條、或支票、或自動化設備、或網際網路系統、或與原告約
    定之其他方式，就翁運強設在原告之活期儲蓄存款帳號：00
    00-00-000000-0帳戶循環借用款項，並以原告電腦自動辦理
    撥款紀錄，作為借款之交付，利率按原告定儲利率指數（借
    款時為0.92%）加年利率2.58%計算，並隨原告定儲利率指數
    變動而調整。借款到期日不得逾越前開期限屆止日，利息於
    每月20日結息1次。如未依約攤還本息，即視為全部到期，
    除按上開利率計息外，並應加付逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違
    約金。(三)再翁運強於93年12月間向原告申請信用卡使用，而
    與原告成立信用卡契約，依約定翁運強到特約商店簽帳消費
    後，委託原告先行墊款給特約商店，再由原告向翁運強請求
    償還帳款。翁運強則應於每月13日繳款截止日之前向原告清
    償帳款，如有積欠款項或逾期清償等情事者，翁運強應自原
    告墊款予特約商店之日起至清償日止，按年息19.71%計算利
    息，並給付違約金。(四)詎翁運強於99年5月27日死亡，上開
    借款及信用卡帳款亦分別自1.99年6月8日；2.99年5月20日
    ；3.99年8月28日起即未依約攤還本息及繳款，而分別尚欠
    如附表所示之本金、利息及違約金未清償。而翁運強之兒子
    林翰笙及母親吳蘭已依法辦理拋棄繼承，則被告為翁運強之
    兄，為翁運強之法定繼承人，應於繼承翁運強遺產範圍內對
    原告負清償責任。爰依消費借貸、信用卡契約及繼承之法律
    關係，訴請被告給付等語（按原告原聲請本院依督促程序發
    支付命令，經被告提出異議，乃以原告支付命令之聲請視為
    起訴。）。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於準備程序及言詞辯論期日到場，惟曾於原告聲請支
    付命令時具狀辯稱：伊未繼承翁運強之任何遺產等語。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張翁運強於上開時間向其借款及申請信用卡使用，尚
    欠如附表所示之本金、利息及違約金未清償等情，業據其提
    出借款契約書、信用卡申請書、信用卡約定條款、預借專案
    申請書、一般撥貸登錄、動用繳款紀錄查詢、透支動用收回
    紀錄查詢、分段利率建檔維護、牌告利率異動查詢、貸款明
    細歸戶查詢、帳單明細等件為證，堪信為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一
    、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母
    ；繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人自繼承開始時，除
    本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。
    繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清
    償責任，為民法第1138條、第1147條、第1148條第1項前段
    、第2項所明定。原告主張：翁運強已於99年5月27日死亡，
    翁運強沒有配偶，其父親翁濤已於81年12月17日死亡，翁運
    強之兒子林翰笙及母親吳蘭已依法辦理拋棄繼承，被告為翁
    運強之兄，為翁運強之繼承人等情，有除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本、繼承系統表、本院99年9月8日中院彥家合99司繼1324
    字第90357號函、本院拋棄繼承或限定繼承查詢單1紙為證，
    並經本院依職權調取本院99年度司繼字第1324號卷核閱無訛
    ，堪以認定。而被告固辯稱：伊未繼承翁運強之任何遺產等
    語，然此並不影響其為翁運強繼承人之事實。則被告既為翁
    運強之繼承人，揆諸上開規定，自應於繼承翁運強遺產範圍
    內就翁運強之債務對原告負清償責任。從而，原告依消費借
    貸、信用卡契約及繼承之法律關係，請求被告應在繼承被繼
    承人翁運強遺產範圍內給付如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為17,632元，由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官
附表：
┌─┬───────┬────────────┬─────────────┐
│編│  債權本金    │          利息          │          違約金          │
│號│ （新臺幣）   ├───────┬────┼──────┬──────┤
│  │              │逾期利息計算期│年利率  │逾期在6個月 │逾期超過6個 │
│  │              │間            │（年息）│以內部分按左│月者就超過部│
│  │              │              │        │列利率10%計 │分按左列利率│
│  │              │              │        │算          │20%計算     │
├─┼───────┼───────┼────┼──────┴──────┤
│ 1│     993,900元│自99年6月8日起│      3%│自99年7月9日起至清償日止  │
│  │              │至清償日止    │        │                          │
├─┼───────┼───────┼────┼─────────────┤
│ 2│     484,087元│自99年5月20日 │    3.5%│自99年6月21日起至清償日止 │
│  │              │起至清償日止  │        │                          │
├─┼───────┼───────┼────┼─────────────┤
│  │     194,148元│前開金額其中之│  19.71%│                          │
│ 3│（僅其中之180,│180,000元自99 │        │           空白           │
│  │  000元計息） │年8月28日起至 │        │                          │
│  │              │清償日止      │        │                          │
└─┴───────┴───────┴────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
