【裁判字號】    99,簡,949
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第949號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李崇慎
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4103號），被告前於警詢、偵查中皆曾自白犯罪，
本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕予簡易判決處刑如下：
    主          文
李崇慎施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之毒品甲基安非他命包（含包裝袋，
毒品部分驗餘淨重合計壹點貳捌貳伍公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、李崇慎前於民國九十八年間，曾因施用毒品案件，經本院以
    九十八年度毒聲字第二八０號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    八年九月十八日以九十八年度毒偵緝字第一六四號為不起訴
    處分確定（觀察勒戒執行至九十八年九月十六日完畢釋放）
    ；詎其仍不知悛悔，明知甲基安非他命係業經公告列為毒品
    危害防制條例之第二級毒品，不得非法持有、施用，因未戒
    除施用毒品之惡習，竟猶基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為決意，於九十九年九月二十九日上午六時許，在其位
    於原臺中縣梧棲鎮（現已改制為臺中市梧棲區，以下逕稱臺
    中市梧棲區○○○路四五四巷一弄二號二樓租住處房間內，
    以將甲基安非他命置於玻璃球上，以火加熱燒烤吸取其煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣李崇慎於九
    十九年九月二十九日十四時許，為警持臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官所核發之拘票，在臺中市○○區○○路三段八一
    四號前拘提查獲，並扣得其所購入供施用之毒品甲基安非他
    命三包（毒品部分合計驗餘淨重1.2825公克）。李崇慎為警
    查獲後，且經員警徵得同意，採集尿液送請鑑驗，因檢驗結
    果呈現毒品甲基安非他命於人體代謝後之甲基安非他命、安
    非他命之陽性反應，始由警進而查悉上情。案經原臺中縣警
    察局清水分局（現已改制為臺中市政府警察局清水分局，以
    下逕稱臺中市政府警察局清水分局）報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告李崇慎於警詢及偵查中均自白不諱
    ，而被告為警查獲後所採取之尿液，經送請詮昕科技股份有
    限公司檢驗結果，安非他命與甲基安非他命皆呈現陽性反應
    ，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽（見
    偵字卷第61頁。濫用藥物尿液檢驗報告上原樣編號記載「D0
    0000000」，雖與臺中市政府警察局清水分局尿液代號對照
    表上所載代號「D990314」略有歧異；但已經本件承辦員警
    蔡朝琴表明係詮昕科技股份有限公司誤載所致，該濫用藥物
    尿液檢驗報告確係本件查獲當日被告所採集尿液之鑑驗結果
    ，詳見本院簡字卷第7頁之電話傳真回覆單）。另被告為警
    查獲時所聲稱係其購入供吸食之透明結晶三包，經鑑驗後亦
    確實均含有毒品甲基安非他命之成分（毒品部分驗餘淨重合
    計1.2825公克），亦有行政院衛生署草屯療養院九十九年十
    月十八日草療鑑字第0991000088號鑑定書傳真本一份附卷可
    參（見本院簡字卷第3頁），足見被告上開自白，確與客觀
    事實相符，堪予採認。另被告前於九十八年間，即曾因施用
    毒品案件，經本院以九十八年度毒聲字第二八０號裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十八年九月十八日以九十八年度毒偵緝字
    第一六四號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十八年九
    月十六日完畢釋放），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查
    ，是被告確有於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內復行施用
    毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，被告施用毒品甲基
    安非他命之犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，核被告李崇慎所為，應係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持
    有第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀
    察勒戒，竟猶故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌
    施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，其施用毒
    品犯罪所生損害尚非鉅大，且被告於犯後坦承施用毒品犯行
    ，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成
    癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
    同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告為
    警拘獲時所扣得其購入供施用之透明結晶三包（含無法完全
    析離之包裝袋，毒品部分合計驗餘淨重1.2825公克），經鑑
    驗後既含有毒品甲基安非他命之成分，業如前述，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，併予宣告沒收銷
    燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
