【裁判字號】    99,聲,4371
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4371號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王泰權
上列聲請人因被告偽造文書件，聲請單獨宣告沒收（98年度緩字
第3241號、99年度執聲字第3088號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之停車月票壹張沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告王泰權偽造文書案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第 11773號為緩起訴處分
    ，於民國98年8月26日確定，99年8月25日緩起訴期滿未經撤
    銷；本件扣案偽造之停車月票 1張，係被告所有，且為供犯
    罪所用之物，業據被告供承明確，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。本件扣案之偽造停車月票1張（詳98年度保管字第193
    6 號扣押物品清單），係被告所有供犯罪所用之物，業經被
    告供承在卷，且有扣押物品目錄表乙份在卷可稽，依首揭之
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第 220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第八庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
