【裁判字號】    99,簡,988
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第988號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  彭繼瑩
選任辯護人  賴麗春律師
            蘇燕貞律師
送達代收人  賴麗春律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一三三一五號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪
之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
彭繼瑩與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告彭繼瑩於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第三行至第四行更正為
    「在許維翔與黃亭瑛位於臺中市北屯區○○○路○段二五八
    巷七八號住處發生五次性行為」外，餘均引用附件檢察官起
    訴書之記載（被告許維翔所犯刑法第二百三十九條前段之通
    姦罪，業據告訴人黃亭瑛撤回告訴，另為不受理判決。又按
    「告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯，但刑法第二百三十九條之罪，對於配偶撤
    回告訴者，其效力不及於相姦人。」，刑事訴訟法第二百三
    十九條定有明文。本案告訴人黃亭瑛雖對被告許維翔撤回告
    訴，然其效力並不及於被告彭繼瑩部分）。
二、核被告彭繼瑩所為，係犯刑法第二百三十九條後段之與有配
    偶之人相姦罪。被告彭繼瑩所為五次相姦行為，均係於密切
    接近之時地實施，行為間之獨立性極為薄弱，主觀上顯係基
    於單一之犯意，且侵害相同之法益，應屬接續犯，僅論以一
    罪。爰審酌被告彭繼瑩明知許維翔為有配偶之人，竟仍與之
    為相姦行為，影響告訴人黃亭瑛之家庭程度非輕，固夫妻男
    女感情並無對錯，失和與恩愛之間，均非一朝一夕之事，且
    事涉當事人彼此能否理性對待相處以及是否情投意合，或已
    有重大嫌隙積重難返之情狀，非必以嚴格之最高道德標準看
    待，惟被告彭繼瑩就該相姦事實對告訴人黃亭瑛所造成之傷
    害，顯無彌補之意願，迄仍未能與告訴人黃亭瑛達成和解，
    兼衡被告犯後終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
