【裁判字號】    99,簡,950
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第950號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張明振
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度撤緩偵字第四四五號），被告對檢察官起訴書所載之犯
罪事實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
張明振持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告張明振於本院
    審理時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一第四行補充「現
    場及扣案物照片共八幀、查獲張明振涉嫌毒品（一級毒品海
    洛因）案室內現場圖一紙」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告張明振所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。又被告於警詢時即具體供述所持有之
    海洛因係自綽號「阿皇」之男子轉讓而取得，暨「阿皇」持
    用之行動電話號碼，復於偵查中具結證稱持有之海洛因來源
    是「林皇志」所轉讓，嗣因而查獲林皇志涉嫌轉讓毒品案件
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵緝字
    第一四五號偵查起訴等節，有被告之警、偵訊筆錄及臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官九十九年度偵緝字第一四五號起訴
    書存卷得參，足認被告於所犯本案持有第一級毒品案件中，
    供出毒品來源，而查獲其他正犯，符合毒品危害防制條例第
    十七條第一項之規定，自應就其所犯持有第一級毒品罪，減
    輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、持有第一級毒品海
    洛因之數量，坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之海洛因一包，經送驗結果，確含第一級第六項毒品海洛因
    成分，驗餘淨重零點一公克，有卷附行政院衛生署草屯療養
    院九十八年六月三十日草療鑑字第０九八０六００二二一號
    鑑定書一份可佐，為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所稱之第一級毒品，屬違禁物，不問何人所有，應依同條例
    第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。至扣案之注射針
    筒一支及門號0000000000號行動電話一支（含Ｓ
    ＩＭ卡），雖屬被告所有，然尚與其所犯持有第一級毒品犯
    行無涉，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、本件被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於民
    國九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十
    一日公布，並於九十八年九月一日施行。其中刑法第四十一
    條第一項、第三項、第八項再於九十八年十二月十五日修正
    其文字、第七項刪除「裁判」二字，同時增列同條文第九項
    、第十項之規定後，經總統於九十八年十二月三十日公布，
    並於九十九年一月一日施行。而按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文，係採從
    舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可
    罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞
    役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
    項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執
    行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
    準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
    為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字第五八號、第二
    三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標準為六小
    時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十一條第二
    項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉
    及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，而本件又無
    修正後刑法第四十一條第九項、第十項之情形，至上開修正
    後刑法第四十一條第一項、第三項、第七項、第八項則屬文
    字之修正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第
    二條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百
    七十九條第二項規定，可知該易服社會勞動係屬執行檢察官
    之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決書之主文
    記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易
    服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算
    標準，是本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算
    標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十七條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
