【裁判字號】    99,中交簡,2480
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王書年
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4395號），本院判決如下：
    主    文
王書年服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第4395號
    被      告  王書年  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○路○段358號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、王書年自民國99年11月18日晚間9 時許起，在臺中縣大甲鎮
    ○○路之土虱王小吃攤，與同事共同飲用藥酒，至同日晚間
    10時許飲畢後，明知自己已因飲酒而達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍基於酒醉駕車之犯意，旋於同日晚間10
    時5 分許，騎乘車牌號碼IXR-820 號重型機車上路，欲返回
    宿舍休息。嗣於同日晚間10時30分許，其騎車行經大甲鎮○
    ○路與新政路口時，因闖越紅燈，為警攔檢稽查，經警當場
    發現其身上酒味濃厚，乃對其施以酒精濃度測試，測得其吐
    氣所含酒精濃度高達每公升1.08毫克，進而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告王書年於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（含
    酒精濃度檢測單）、刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務
    報告（紀錄表）、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及
    員警職務報告各1 份在卷可稽。足徵被告之自白與事實相符
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        檢察官  廖  素  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書記官  黃  雅  玟
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
