【裁判字號】    99,簡,980
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第980號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  呂俊德
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第3995號），經臺灣新竹地
方法院判決管轄錯誤（99年度審易字第678號），移送本院審理
（99年度易字第3709號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
呂俊德共同輸入私酒，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補充：饌墘公司之公司登記資料查
    詢1紙（他字卷第26頁）、公司申登資料查詢結果1份（他字
    卷第27、28頁）。
二、按經公權力扣案之同一物品，依行政法令規定應予沒入，同
    時刑事法規定應予沒收者，即依行政處分之沒入與刑罰從刑
    之沒收相競合之情形，得否為沒收之宣告，應先行查明該扣
    押物品究有無已先為行政處分之沒入定之，倘已先經行政處
    分沒入，則刑事判決內不得更為沒收之諭知（最高法院88年
    度臺上字第1129、88年度臺上字第3017號判決意旨參照）。
    本件扣案之未變性酒精共計18.85公噸，業經高雄關稅局依
    法為沒入之處分，此有高雄關稅局97年5月8日97年第000000
    00號處分書1紙（他字卷第25頁）在卷為證，按諸前揭說明
    ，自不得另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，菸酒管理法第46條第4項，刑法第11條、第28條、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭舜元
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄：論罪科刑法條：
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。但
查獲物查獲時現值超過新臺幣100萬元者，處查獲物查獲時現值
一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
