【裁判字號】    99,附民,342
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第342號
原      告  李金海
被      告  林秦安
            張清正
上列被告因99年度易字第2378號毀損債權案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：
    原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告未提出書狀，亦為作任何陳述。
    理      由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴、或不受
    理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告2人被訴毀損債權一案，業經本院審理後，於99年
    12月31日以99年度易字第2378號刑事判決諭知被告2人無罪
    在案，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    之聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 須附
繕本 )。本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
