【裁判字號】    99,訴,3572
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3572號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林郁凱
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14911 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
林郁凱犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，連帶保證書上偽
造之「林進彬」署押壹枚，沒收；又犯業務侵占罪，處有期徒刑
壹年。應執行有期徒刑壹年肆月，連帶保證書上偽造之「林進彬
」署押壹枚，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
  (一)審酌被告冒簽其父親林進彬之名義於連帶保證書上，並持以
    向任職之三商朝日股份有限公司（下稱三商公司）行使，損
    害其父親之權益及三商公司對於人事管理之正確性，行為殊
    屬不該；又被告利用職務上向客戶收取貨款及載運貨品予客
    戶之機會，將部分貨款及貨品侵占入己，其行為亦值非難。
    另兼衡被告業於本院坦承犯行，犯後態度尚可，迄今僅賠償
    三商公司新臺幣（下同）135000元，尚欠436460元未清償；
    暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、高職畢業之智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
  (二)又被告既已將所偽造之連帶保證書交予三商公司收受，該連
    帶保證書已非屬被告所有，依刑法第38條第3 項規定，自不
    應為沒收之諭知。惟被告於連帶保證書上所偽造之「林進彬
    」署押1 枚，仍應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與
    否，併予宣告沒收。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第210 條、第216 條、第219 條、第336 條第2 項、第
    51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官葉芳如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
