【裁判字號】    99,聲減,109
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲減字第109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王清發
上列受刑人因違反動產擔保交易法等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑並定其應執行之刑（99年度聲減字第 106號、99
年度執字第6716號），本院裁定如下：
    主  文
王清發所犯附表編號 1所列之罪所處之刑，減為有期徒刑壹月又
拾伍日；與附表編號 2不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
參年玖月。
    理  由
一、查受刑人王清發於附表所列日期犯如附表所示等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯如附表編號1之犯罪，其犯罪時間係在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    2所列之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；本件受刑人
    王清發於裁判確定前所犯如附表編號1、2所列之罪係於95年
    7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修
    正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用受刑人行為時之舊
    法，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第 1項、第3項、第11條、刑法第2
    條第1項前段、，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第八庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
