【裁判字號】    99,聲,5090
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5090號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭添貴
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第11745號、99年度執聲字第3574號），本院裁
定如下：
    主    文
鄭添貴所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定
    其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第53條、第51條第5款分別定有明文。而所謂該案犯罪事實
    最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（
    最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、93年度台非字第
    160號判決參照）。
二、查本件受刑人鄭添貴因犯附表編號1至7之竊盜等罪，經臺灣
    士林地方法院、臺灣桃園地方法院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，受刑人另犯附表編號8所示之竊盜案
    件，經本院以99年度易字第1762號判處有期徒刑11月，受刑
    人不服提起上訴，臺灣高等法院臺中分院認其上訴雖已敘明
    上訴理由，惟未指摘原判決有何具體違法或不當，認定不合
    上訴之法定要件，而以99年度上易字第1110號刑事判決駁回
    上訴確定等情，有前揭刑事判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參。是受刑人所犯如附表編號8所示部分犯罪
    之最後審理事實且諭知罪刑之法院為本院，本院為最後事實
    審法院，則本件具有管轄權。是聲請人認應依刑法第53條、
    第51條第5款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    31    日
                 刑事第八庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12   月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
