【裁判字號】    99,聲,5112
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  游木富
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3616號），本院裁定如下：
    主  文
游木富所犯如附表所示各罪及所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期，但不得逾三十年，刑法
    第50條、第51條第5款、第53條分別定有明文。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所逾越（最高法院80年臺
    非字第473號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2裁判
    以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然
    仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。又按刑事判決
    關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，需以所犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41條第1項定有
    明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因
    與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將
    各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官
    會議釋字第144號解釋意旨參照）。再所謂最先裁判確定案
    件之確定時，如與後罪之犯罪日期同一天，則因最先裁判確
    定之案件，係於確定當日之晚上12時，方發生確定之效力，
    是以後罪發生時，該最先確定之案件尚未發生確定效力，而
    合於判決確定前犯罪之要件，應准定執行刑（參刑事法律問
    題研究 (十二)第328-330頁，及中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條規定犯罪時間在96年4月24日以前者方得適用，而依辦
    理該減刑案件應行注意事項第7條規定，亦包括24日當日之
    犯罪），此有臺灣高等法院臺中分院98年度抗字第945號裁
    定可資參照。
三、查受刑人游木富因犯毒品危害防制條例、竊盜等罪，分別經
    本院及臺灣彰化地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件附卷可稽；又受刑人所犯如附表編號10所示之罪之
    犯罪日期（99年3月29日某時），雖係與其所犯如附表編號1
    所示之罪之判決確定日期（99年3月29日）同日，惟依上開
    說明，確定日期係以算至該日晚上12時屆滿為止，方發生確
    定之效力，是附表編號10所示之罪仍合於判決確定前犯罪之
    要件，本件聲請仍為正當，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認本件聲請與首揭法條規定均無不合，應定其應執
    行之刑。另受刑人所犯附表編號1、2、8、10所示案件原雖
    得易科罰金，然與其所犯不得易科罰金之如附表所示其他案
    件併合處罰之結果，依上開說明，本院於定執行刑時，自不
    得併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、末查，檢察官聲請書附表編號3之宣告刑誤載為「有期徒刑8
    月」，應更正為「有期徒刑7月」、編號4之宣告刑誤載為「
    有期徒刑7月」，應更正為「有期徒刑8月」，併予指明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
