【裁判字號】    99,聲,4943
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第4943號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖俊豪
具  保  人  羅仁祥
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十九年度執聲沒字第三０四號），本院裁定如下：
    主  文
羅仁祥繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人廖俊豪因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人
    羅仁祥繳納現金後，已將其釋放。
二、茲該受刑人業已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。至臺
    灣臺中地方法院檢察署通知具保人帶同受刑人到案接受執行
    之送達處所雖記載為「高雄縣杉林鄉○○路二四巷四九號」
    ，惟該通知業經有辨別事理能力之同居人即具保人羅仁祥之
    母「黃森娣」代為簽收，且羅仁祥、黃森娣均設籍在高雄縣
    杉林鄉○○村○鄰○○路二巷四九號之同一戶籍下（戶長為
    具保人羅仁祥），有卷附送達證書影本一紙及全戶戶籍資料
    查詢結果三紙可佐，衡情具保人羅仁祥當無不知上開通知之
    理，則前揭瑕疵已因同居人黃森娣代為簽收而治癒，是本件
    具保人業經聲請人合法通知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘述抗告之理由。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
