【裁判字號】    99,聲,5071
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5071號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許原國
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3557號、99年度執更字第4168號），本院裁
定如下：
    主    文
許原國犯竊盜等參罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人許原國因犯竊盜等3 罪，判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5 款亦有明文。
三、經查，本件受刑人許原國因犯竊盜等3 罪，經最高法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，並均諭知以新臺幣（下同）1
    千元折算1 日之折算標準，且均經分別確定在案，其中編號
    1 至2 號竊盜等罪經最高法院99年度臺非字第337 號定應執
    行刑為有期徒刑3 月，如易科罰金以1 千元折算1 日，有上
    開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人
    聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許，並依上開說
    明諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                 刑事第十一庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
