【裁判字號】    99,中交簡,2446
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曹順展
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第2267號），本院判決如下：
    主  文
曹順展竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收；又服用酒類，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪證據欄第3至第5行所載「復有酒精測試記錄表、
    測試觀察職務報告、酒後生理協調平衡檢測記錄表、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖附卷，及鑰
    匙1把扣案足佐。」，應補充更正為「復有職務報告、贓物
    認領保管單、酒精測試記錄表、測試觀察職務報告、酒後生
    理協調平衡檢測記錄表、道路交通事故現場圖、現場照片8
    紙等附卷，及被告所有供本件犯罪所用之鑰匙1把扣案足佐
    。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、至被告雖提出重大傷病免自行部份負擔證明卡影本1紙，惟
    尚無證據證明與本案有關，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第185條之3、第41條第
    1項前段、第38 條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                 臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
