【裁判字號】    99,重訴,437
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    辦理起造人變更
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第437號
上訴人  即
被      告  張祐
            張維翀
            張
            張伍呈
兼  上四人
法定代理人  何盰縜
被上訴人即
原      告  張榮乾
            張榮雄
            張榮仁
                      共同送達代收人  王秋燕
上當事人間辦理起造人變更事件，上訴人對於民國99年12月1日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於98年12月3日送達上訴人，有卷附送達證
    書可稽，上訴期間於98年12月23日屆滿。而上訴人遲至99年
    12月27日始行提起上訴，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
