【裁判字號】    99,中交簡,1981
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1981號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  葉金盛
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第3444號），本院判決如下：
    主    文
葉金盛服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3444號
    被      告  葉金盛  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○路49號
                        送達地址：臺中縣霧峰鄉○○路6巷
                        28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、葉金盛自民國99年9月12日22時許起至翌日（13日）凌晨0時
    30分許止，在南投縣草屯鎮上之友人家中，飲用約2瓶啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後
    ，隨即騎乘車牌號碼HD7-278號重型機車上路，欲返回其住
    處休息。嗣於凌晨0時49分許，行經臺中縣霧峰鄉○○路烏
    溪橋頭時，為警攔檢盤查，並對其實施酒精濃度檢測，測得
    其吐氣所含酒精濃度為每公升0.95毫克，始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告葉金盛於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等各1 紙在卷可
    資佐證。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係屬「抽象危
    險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）
    或血液濃度達0.11% 以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88 檢
    字第001669號函參照）。換言之，若已有不能安全駕駛之客
    觀情狀出現，即可推斷該駕駛行為之抽象危險存在，不待實
    害之發生。查被告飲用酒類後，為警查獲時測得之吐氣酒精
    濃度已達每公升0.95毫克，復於測試過程中有語無倫次、含
    糊不清、多話等情。是其於前述時、地駕駛動力交通工具時
    ，顯已不能安全駕駛。故本件被告之自白與事實相符，其犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  黃嘉生
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳淑芬
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
