【裁判字號】    99,中簡,2801
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2801號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭文獻
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一一三三七號），本院判決如下：
    主    文
郭文獻共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之門號為0000000000號之行動電話壹支（含ＳＩ
Ｍ卡）、現金新臺幣肆仟元、應召小姐報班表壹份，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄一、第十一至十二行、證據並所犯法
    條欄一、第三行、證據並所犯法條欄二、第四行中，關於「
    九十九年度四月份帳冊」之記載均予刪除外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依本件聲請簡易判決處刑意旨及被告郭文獻於本院九十九年
    十一月八日訊問時之供述，被告係自九十九年五月一日起開
    始從事本案妨害風化之犯行，則扣案之九十九年度四月份帳
    冊即與被告上開犯行無涉，亦不得逕列為被告犯罪所用之物
    而諭知沒收。又被告於本院訊問時，亦自陳其所收取之犯罪
    所得，皆放在櫃檯未及帶回即為警查扣，則依被告所稱已媒
    介八人從事性交，其可從中每人收取新臺幣（下同）五百元
    等情觀之，扣案之現金五千四百元，僅其中之四千元屬被告
    所有而為犯罪所得之物，應依刑法第三十八條第一項第三款
    宣告沒收。至於扣案之門號為0000000000號之行
    動電話一支（含ＳＩＭ卡），確係被告所有供聯繫指派應召
    女子之用，業據被告於本院訊問時自承在卷；而應召小姐報
    班表一份則為被告製作之表格，亦屬被告所有供犯罪所用之
    物，此經被告於警詢時供陳至明，均應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百
    三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    後段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                 臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                               書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百三十一條第一項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
