【裁判字號】    99,中交簡,2409
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2409號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊宗浩
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4424號），本院判決如下：
    主  文
楊宗浩服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應於判決確定後壹年內，向執行機關指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小
時之義務勞動，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告楊宗浩為大專畢業擔任服務生之男子，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，仍心存僥倖，於飲酒後駕車上路前往任職之
    公司，因意識模糊，撞及分別由羅淑君、張吉雄、林佩姬所
    駕駛之車輛，幸未造成人員傷害，所測得呼氣酒精濃度達每
    公升0.59毫克，顯已不能安全駕駛，惟犯後坦承犯行，且已
    與被害人羅淑君達成和解，並協議就被害人張吉雄、林佩姬
    車輛損害之修費費用，由被告與被害人羅淑君各以四成及六
    成賠付，有該和解書1份附卷可憑（惟被告尚未與被害人林
    佩姬達成和解）之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，品行非惡，應係喝
    酒自誤，相信被告已經受有慘痛教訓，應知警惕而無再犯之
    虞，且被害人羅淑君、張吉雄分別具狀表示同意給予被告自
    新、緩刑之機會、被害人林佩姬則對於被告量刑則具狀表示
    沒有意見，本院因認暫不執行其刑為當，爰宣告緩刑2年，
    並依刑法第74條第2項第5款規定，命其於判決確定後1年內
    向執行機關指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞動，並
    依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，
    希望被告能珍惜這次緩刑的機會，不要再酒後駕車，尊重自
    己和其他用路人之行車安全。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
