【裁判字號】    99,交訴,363
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃信豪
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
23137 號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
黃信豪駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、黃信豪於民國99年8 月5 日下午5 時50分許，駕駛車牌號碼
    1655-KT 號自用小客車，沿改制前之臺中縣梧棲鎮○○街20
    3 巷36號旁巷子由西往東方向行駛，行經改制前之臺中縣梧
    棲鎮○○街203 巷36號旁T 字型交岔路口，欲左轉（起訴書
    誤載為右轉）文華街203 巷時，本應注意汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、暮光，路面
    乾燥、無缺陷、且無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，適有何佳螢騎乘車牌號碼OWK-307 號重型
    機車，沿改制前之臺中縣梧棲鎮○○街203 巷由北往南方向
    行駛，直行至上開T 字型交岔路口時，黃信豪竟疏未注意轉
    彎車應讓直行車先行，致所駕駛之上開自小客車車頭撞及何
    佳螢所騎乘之上開機車車頭，致使何佳螢人車倒地，因而受
    有下背鈍挫傷、右手腕及右手臂擦挫傷、右小腿擦挫傷、頭
    部鈍挫傷等傷害（過失傷害部分業據何佳螢撤回告訴，並經
    檢察官為不起訴處分確定）。詎黃信豪明知其肇事致何佳螢
    受傷後，竟未下車察看並採取救護或其他必要措施，亦未協
    助將何佳螢送醫，旋即駕駛上開自小客車離開肇事現場而逃
    逸。嗣經警據報後到場處理，查覺黃信豪所駕駛之上開自小
    客車車牌1 面卡在何佳螢上開機車之前輪，再依上開車牌之
    車號而循線查獲黃信豪，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告黃信豪所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程式，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程式，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告黃信豪於偵查及本院準備程序、審
    理時坦承不諱，核與證人即被害人何佳螢於警詢、偵查中所
    述之情節相符，復有童綜合醫院一般診斷書、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、事故現場
    照片8 張、證號查詢汽車駕駛人表1 紙附卷可稽（見警卷第
    10頁、第14至20頁、第22頁），是被告之自白核與事實相符
    ，應堪採信。本案事證明確，被告肇事逃逸之犯行堪以認定
    ，自應依法論科。
三、核被告黃信豪所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告違反道路交通安
    全規則而肇事，造成被害人何佳螢之身體健康受有傷害，且
    於肇事後未即時對被害人予以適當救助而逃逸，影響被害人
    即時救護之時機，且危及被害人之生命、身體，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且已與被害人達成調解，
    有臺中縣梧棲鎮調解委員會調解書1 份在卷可憑（見本院卷
    第11頁），賠償被害人所受損害，被害人並於偵查中撤回過
    失傷害之告訴（見偵查卷第14頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程
    度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。另按刑罰之目的固有處罰行為人之意義，惟
    依現今通行之概念係重在教育，並非重在懲罰，本案被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可憑，其因一時疏忽，致罹刑章，於犯後已坦
    承犯行，且犯後已與被害人達成調解，已如前述，而被害人
    於本院審時亦到庭表示願意原諒被告，可以給被告緩刑的自
    新機會等語（見本院卷第10頁），被告經此偵、審程序及罪
    刑之宣告，應知所警惕而信無再犯之虞，本院因認被告所受
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官康淑芳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
