【裁判字號】    99,交訴,371
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第371號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王怡人
選任辯護人  林志鍵律師
            李育錚律師
            吳小燕律師
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20054 號），被告於準備程序就被訴肇事逃逸事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
王怡人犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除增列被告王怡人於本院審理
    時之自白為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載（
    關於過失傷害部分，由本院合議庭另為不受理判決）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告無犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表）、研究所畢業之智識程度、現為教師及經濟小康
    之生活狀況（見警卷第4 頁被告警詢筆錄受詢問人資料) ，
    犯罪之動機、目的、手段，犯後能坦承犯行，且已與告訴人
    吳嘉祥達成和解並賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致觸犯刑章，事後已與
    告訴人達成和解並賠償損害，則經此偵審程序及罪刑宣告之
    教訓，理當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之4、第
    41條第1項前段，第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官葉芳如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第六庭法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
