【裁判字號】    99,中交簡,1992
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1992號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文杰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3426號），本院判決如下：
    主          文
黃文杰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告黃文杰所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前無犯罪之記錄（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、高職肄業之智識程度、經濟勉持之
    生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料）、犯罪之動機、
    手段、所生危害、坦承犯行之犯後態度，本件酒後駕車，並
    撞擊停放路旁之他人自小客車（幸未有人受傷）等，無視其
    他用路人車之安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施刑法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均應附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3426號
    被      告  黃文杰  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路377號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃文杰於民國99年9月10日晚上8、9時許起，至同日晚上10
    時許止，在臺中縣霧峰鄉○○村○○路377號住處，與友人
    飲用高粱酒3杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日晚上12時許，駕駛車牌號碼6311－JA號自用小
    客車，沿霧峰鄉○○路往臺中縣大里市○○路方向行駛，欲
    前往臺中縣太平市訪友。嗣於99年9月11日0時40分許，行經
    大里市○○路222巷48號前，因不勝酒力，疏未注意車前狀
    況，不慎撞擊張宏榮所停放在路邊之車牌號碼SL-5152號自
    用小客車(未有人受傷)。員警據報前往處理，將黃文杰送往
    仁愛醫療財團法人仁愛醫院抽血檢測酒精濃度值為
    275.8MG/DL，換算成呼氣酒精濃度值為每公升1.37毫克，而
    查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告黃文杰於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人張宏榮於警詢之證述情節相符。此外，並有
    仁愛醫療財團法人仁愛醫院生化學檢驗報告單、刑法第185
    條之3之查獲後測試、觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、A3類道路交
    通事故調查報告表、員警職務報告各1紙、現場照片6張附卷
    可稽。被告之自白與事實相符，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  洪 淑 姿
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書  記  官  葉 雅 菱
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
