【裁判字號】    99,中智簡,97
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第97號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃春綢
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15743 號），本院判決如下：
    主          文
黃春綢明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒阿迪達斯公司商標圖樣之運動上衣陸件
、仿冒耐克國際股份有限公司商標圖樣之運動上衣肆件及運動褲
貳件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告黃春綢所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。被告所犯意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應
    為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    以一販賣行為侵害二商標專用權，而觸犯相同之罪名，為同
    種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一販賣仿冒
    商標商品罪處斷。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，商
    標專用權人之企業者通常花費相當時間、資源於經營商品品
    牌形象，獲取消費者之信賴，被告為貪圖小利，欲販賣品質
    低劣之仿冒物品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國
    內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象
    ，暨其前未曾犯罪，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可憑，
    素行尚佳，犯後坦承犯行，尚知悔悟，及扣案之仿冒物品數
    量合計12件，販賣期間、所獲利潤等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，復參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等
    情（參警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至於扣案之仿冒
    阿迪達斯公司商標圖樣之運動上衣6 件及仿冒耐克國際股份
    有限商標圖樣之運動上衣4 件、運動褲2 件，均應依商標法
    第83條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
