【裁判字號】    99,交訴,371
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      99年度交訴字第371號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王怡人
選任辯護人  林志鍵律師
            李育錚律師
            吳小燕律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20054 號），本院就其中過失傷害部分，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（如附件，肇事逃逸部分另由本
    院以簡式審判程序審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告王怡人
    經檢察官以刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴
    ，依照同法第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴
    人吳嘉祥於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有告訴人於99
    年12月6 日提出之聲請撤回告訴狀1 紙附卷可稽，本件關於
    過失傷害部分，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第六庭審判長法  官  鍾堯航
                                法  官  郭德進
                                法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
