【裁判字號】    99,聲,5193
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱竹康
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3653號、99年度執字第11884 號），本院裁
定如下：
    主  文
邱竹康因犯竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人邱竹康因犯如附表所示之罪，先後經
    本院判決確定，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人邱竹康因犯如附表所示之罪，先後經判決確定，有
    上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽
    ，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院認本件聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所載之罪，於行
    為後，刑法第41條第8 項「第一項至第三項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」之規定，業經
    依司法院大法官釋字第662 號解釋（民國98年6 月19日公布
    ）：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾六個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」意旨，修正
    為「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適
    用之。」，並於99年1 月1 日生效施行。而刑法施行法為達
    新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3
    條之3 「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華
    民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」之規定，亦於同
    日生效施行。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開
    修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款、第53條，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
