【裁判字號】    99,撤緩,187
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第187號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖啟安
上聲請人因受刑人妨害性自主案件（本院98年度簡字第1261號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3458號），本院裁定如
下：
    主    文
廖啟安之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告廖啟安前因妨害性自主案件，
    經本院於民國（下同）九十八年十一月三十日以九十八年度
    簡字第一二六一號，判處有期徒刑六月，緩刑二年，並於九
    十九年一月十三日確定在案，惟其於緩刑期內即九十九年十
    月四、五日又因搶奪等案件，經本院於九十九年十一月二日
    以九十九年度訴字第二九八二號判處有期徒刑五月、八月、
    八月，並定應執行刑為有期徒刑一年六月，業於九十九年十
    一月十八日確定（聲請書誤載為臺灣臺中地方法院檢察署起
    訴在案），已合於刑法第七十五條第一項第一款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因（聲請書誤載為行為違反保安處分執行法第
    七十四條之二第一款、第二款之規定且情節重大），爰依刑
    事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、本院經核受刑人廖啟安上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第一款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
