【裁判字號】    99,智易,81
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度智易字第81號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曾郁仁
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第24669 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
曾郁仁犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之如附表所示盜版光碟陸片，均沒收。緩刑貳年
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小
時之義務勞務；緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
  (一)爰審酌被告曾郁仁明知附表所示之光碟均係侵害他人著作財
    產權之重製物，竟仍將其散布，致侵害著作財產權人之智慧
    結晶，且破壞我國保護智慧財產權之國際形象，行為殊有不
    該；另兼衡被告始終坦承犯行，犯後態度尚可，並已與被害
    人臺灣光榮特庫摩股份有限公司達成和解；暨其犯罪之動機
    、目的、手段、品行、大學肄業之智識程度、所生之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (二)又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮致為本件犯
    行，信其經此科刑之教訓，已能知所警惕，而無再犯之虞。
    本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。惟被告任意侵害他人智慧財產權，
    守法觀念顯有不足，為使被告能於緩刑期間內，深知戒惕，
    導正其行為，與加強法治觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，
    應向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供120 小時
    之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，於緩刑
    期間付保護管束，期使被告能於義務勞務過程及保護管束期
    間，確切培養正確之法治觀念。至於被告究應向何公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社
    區之需求，妥為指定，附此敘明。
  (三)扣案如附表所示之盜版遊戲光碟6 片，係供侵害他人著作財
    產權犯罪所用之物，不問屬於犯人與否，均應依著作權法第
    98條規定宣告沒收之。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)著作權法第91條之1第3項、第98條。
  (三)刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官葉芳如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬─────────┬─────┬─────────┐
│編號│被侵害之著作名稱  │查扣數量  │ 著作財產權人     │
├──┼─────────┼─────┼─────────┤
│ 1  │BAYONETTA         │  1片     │SEGA公司          │
├──┼─────────┼─────┼─────────┤
│ 2  │ASSASSINS CREED2  │  1片     │Ubisoft公司       │
├──┼─────────┼─────┼─────────┤
│ 3  │真三國無雙5       │          │臺灣光榮特庫摩股份│
│    │EMPIRES           │  1片     │有限公司          │
├──┼─────────┼─────┼─────────┤
│ 4  │真三國無雙5       │  1片     │臺灣光榮特庫摩股份│
│    │                  │          │有限公司          │
├──┼─────────┼─────┼─────────┤
│ 5  │天誅              │  1片     │From Software公司 │
├──┼─────────┼─────┼─────────┤
│ 6  │性感女劍士        │  1片     │D3 PUBLISHER公司  │
└──┴─────────┴─────┴─────────┘
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
