【裁判字號】    99,易,2827
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度易字第2827號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許維翔
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一三三一五號），本院判決如下：
    主  文
本件許維翔部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告許維翔係告訴人黃亭瑛之夫，為有
    配偶之人，而被告彭繼瑩亦明知被告許維翔為有配偶之人。
    詎二人竟分別基於通姦、相姦之犯意，於民國九十八年九月
    五日至同年月七日間，在被告許維翔與告訴人黃亭瑛位於臺
    中市北屯區○○○路○段二五八巷七八號住處發生數次性行
    為，嗣告訴人黃亭瑛於九十九年四月十六日，經被告彭繼瑩
    告知，始知上情（被告彭繼瑩所犯刑法第二百三十九條後段
    之相姦罪，另行判決）。案經告訴人黃亭瑛提起告訴後，公
    訴人認被告許維翔係觸犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪
    嫌。查前開罪名，依同法第二百四十五條第一項之規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人黃亭瑛向本院撤回告訴，有本院調解
    程序筆錄及刑事聲請撤回告訴狀各一份在卷為憑，揆諸首開
    說明，本案被告許維翔部分應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
