【裁判字號】    99,簡,428
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張永昇
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第7968號
、第9310號)，及移送併案審理(99年度偵字第13393號、第14781
號)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑(99年度易字第1711號)，判決如下:
    主  文
張永昇幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、張永昇明知金融機構帳戶為個人信用之重要表徵，提供金融
    帳戶予他人使用，有幫助詐欺集團成員作為人頭帳戶，以供
    犯罪贓款出入所用，並使犯罪偵查機關無從查知其真正身分
    之可能，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違
    背其本意之幫助犯意，於民國98年12月10日11時許，在臺中
    市○○○路長榮桂冠酒店前，將其姑母張麗珠(不知情)所申
    設臺灣銀行西屯分行帳號0000000000000000號帳戶提款卡(
    含密碼)，交予不詳姓名自稱「古經理」之成年男子。又另
    於同年月16日11時30分，在臺中市○○路與成功路口，將其
    所申設中華郵政臺中何厝郵局帳號00000000000000號帳戶之
    提款卡(含密碼)，交予不詳姓名自稱「古經理」之成年男子
    。嗣該自稱「古經理」之成年男子即與所屬詐騙集團成員共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而為下列詐欺取財
    行為:
(一)於98年12月12日17時許，經由雅虎奇摩網站聊天室與江聖杰
    攀談，並佯稱係援交女子，欲與江聖杰進行性交易，要求江
    聖杰須先操作自動櫃員機確認身分云云，江聖杰不疑有他而
    陷於錯誤，於同日22時2分，至臺北縣汐止市○○路○段便利
    商店內之中國信託商業銀行自動櫃員機前，依對方指示操作
    後，將所有新臺幣(下同)29123元轉帳匯入上開臺灣銀行西
    屯分行帳戶內。
(二)於98年12月13日14時許，佯以交友為由撥打電話向陳志瑋詐
    稱:要約地方見面云云，陳志瑋不疑有他而陷於錯誤，於同
    日14時51分，至臺北縣板橋市○○路○段附近之中國信託商
    業銀行自動櫃員機前，依對方指示操作後，將所有29983元
    轉帳匯入上開臺灣銀行西屯分行帳戶內。
(三)於98年12月17日17時35分，佯為網路賣家、國泰世華銀行人
    員撥打電話向龍嵩詐稱:其前在網路購物，因手續錯誤導致
    扣款不正常，須至自動櫃員機操作更改內容云云，致龍嵩信
    以為真而陷於錯誤，於同日19時2分，至中國信託商業銀行
    自動櫃員機前，依對方指示操作後，將所有29988元轉帳匯
    入上開郵局帳戶。
(四)於98年12月17日18時30分，佯為網拍賣家、郵政人員撥打電
    話向陳毅勳詐稱:其前在網路購物，因會計人員誤設為分期
    付款，如要取消，須至自動櫃員機操作變更云云，致陳毅勳
    信以為真而陷於錯誤，於同日19時2分，至雲林縣虎尾鎮○
    ○路○段附近便利商店內之中國信託商業銀行自動櫃員機前
    ，依對方指示操作後，將所有7012元轉帳匯入上開郵局帳戶
    內。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明:
(一)被告於警詢、偵查中之供述及本院行準備程序時認罪之自白
    。
(二)被害人江聖杰警詢、偵查中之證述及證人陳志瑋、龍嵩、陳
    毅勳於警詢中之指述。
(三)中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表4紙。
(四)上開帳戶之開戶資料、交易明細查詢等資料。
三、被告交付前開臺灣銀行西屯分行帳戶提款卡(含密碼)用以幫
    助他人詐騙被害人江聖杰、陳志瑋；及交付上開郵局帳戶提
    款卡(含密碼)用以幫助他人詐騙被害人龍嵩、陳毅勳上開金
    錢，乃各以一行為觸犯數罪名，均為想像競合犯，應各依刑
    法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告先後所
    為幫助詐欺取財二罪間，犯意各別，應予分論併罰。又上開
    犯罪事實一、(二)、(三)所示之幫助詐欺取財犯行部分雖未
    據起訴，然經檢察官移送併案審理，本院認該部分與起訴部
    分，各具有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所
    及，自應併予審理。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因
    一時失慮，致罹刑章，業已坦承犯行，深具悔意，並分別與
    被害人江聖杰、陳毅勳、龍嵩成立調解，並已賠償完畢等情
    ，有本院99年度司中調字第1313號、第1315號、第1510號調
    解程序筆錄、本院電話紀錄表等件在卷可按，衡其經此次懲
    處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第51條第6款、第第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
