【裁判字號】    99,訴,2536
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳金燦
選任辯護人  施瑞章律師
被      告  泓鑫電機企業有限公司
兼 上一 人
代  表  人  謝沈彩霞
被      告  廣怡實業有限公司
兼 上一 人
代  表  人  辜勉修
被      告  寶禎興業股份有限公司
兼 上一 人
代  表  人   張恩睿
上二人共同
選任辯護人  江順雄律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第8581號、第19108 號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國99年12月31日上午11時在本院刑事第11法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  柳寶倫
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
  (一)陳金燦犯商業會計法第七十一條第一款之填製會計憑證不實
    罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑參年，並於民國一百年一月十五日前向國庫支付新
    臺幣拾貳萬元公益捐（已支付）。
  (二)謝沈彩霞共同犯商業會計法第七十一條第一款之記入帳冊不
    實罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。又犯稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款之逃漏稅捐
    罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑參年，並於民國一百年一月十五日前向國庫支
    付新臺幣拾貳萬元公益捐。
  (三)辜勉修犯商業會計法第七十一條第一款之記入帳冊不實罪，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    又犯稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款之逃漏稅捐罪，處
    有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
    執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑參年，並於民國一百年一月十五日前向國庫支付新臺
    幣拾貳萬元公益捐（已支付）。
  (四)張恩睿犯商業會計法第七十一條第一款之記入帳冊不實罪，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    又犯稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款之逃漏稅捐罪，處
    有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
    執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
  (五)被告泓鑫電機企業有限公司、廣怡實業有限公司、寶禎興業
    股份有限公司均違犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐罪，
    各處罰金新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
  (一)陳金燦為台祥鐵工廠之負責人，明知台祥鐵工廠與其友人游
    家富（另行審結）擔任負責人之勝品科技股份有限公司（下
    稱勝品公司，另行審結）間並無交易之事實，為使勝品公司
    虛增進貨金額，以減少當期應納之營業稅額，竟基於幫助勝
    品公司逃漏稅捐及明知為不實之事項，而填製會計憑證之犯
    意，在臺中縣神岡鄉之台祥鐵工廠內，填製完成如附表一所
    示不實交易項目、金額、發票買受人為勝品公司之統一發票
    1 張（發票金額為94萬5 千元）後，將該發票交予游家富，
    作為勝品公司買受商品之進貨憑證，使勝品公司據以向財政
    部臺灣省中區國稅局申報扣抵勝品公司之銷項稅額，以此方
    式幫助勝品公司逃漏營業稅額4 萬5 千元，致生損害於稅捐
    稽徵機關課稅之公平及正確性。
  (二)謝沈彩霞係址設臺中縣大雅鄉○○村○○路123 號之泓鑫電
    機企業有限公司（下稱泓鑫公司）之負責人，為公司法所規
    定之負責人，且實際負責業務之人，其明知泓鑫公司未向勝
    品公司購買機械，竟為減少泓鑫公司之稅捐支出，與泓鑫公
    司記帳人員蔡佳臻共同基於逃漏泓鑫公司稅捐及將不實交易
    記入帳冊之犯意聯絡，於民國97年12月間某日，謝沈彩霞以
    發票金額5 ％之代價，由蔡怡蓁向勝品公司購買記載如附表
    二編號1 所示之不實事項之統一發票２張（泓鑫公司所取得
    勝品公司不實發票之開立日期、發票號碼、銷售額，逃漏營
    業稅金額，詳如附表二編號1 所示），作為泓鑫公司之進項
    憑證並列為進貨成本後，並計入不實之屬記帳憑證之轉帳傳
    票，以佐證確實曾付款予勝品公司，再以上開不實之資料，
    向財政部臺灣省中區國稅局申報扣抵泓鑫公司之銷項稅額，
    而以此不正方法逃漏營業稅額計達10萬5 千元，致生損害於
    稅捐稽徵機關課稅之公平及正確性。
  (三)辜勉修係址設嘉義縣朴子市市○路42號之廣怡實業有限公司
    （下稱廣怡公司）之負責人，為公司法所規定之負責人，且
    實際負責業務之人，其明知廣怡公司與勝品公司間並無實際
    交易，竟基於逃漏營業稅捐及將不實交易計入帳冊之犯意，
    於民國97年10月間某日，取得勝品公司如附表二編號2 所示
    之發票1 張（廣怡公司所取得勝品公司不實發票之開立日期
    、發票號碼、銷售額，逃漏營業稅金額，詳如附表二編號2
    所示），作為廣怡公司之進項憑證列為進貨成本後，並交予
    不知情之會計人員記入不實之屬記帳憑證之轉帳傳票，以佐
    證確實曾付款予勝品公司，再以上開不實之資料，向財政部
    臺灣省嘉義區國稅局申報扣抵廣怡公司之銷項稅額，而以此
    不正方法逃漏營業稅額計達9 萬1 千元，致生損害於稅捐稽
    徵機關課稅之公平及正確性。
  (四)張恩睿則係址設臺中市○區○○路182 號1 樓之寶禎興業股
    份有限公司（下稱寶禎公司）之負責人，為公司法所規定之
    負責人，且實際負責業務之人，其明寶楨公司與勝品公司間
    並無實際交易，竟基於逃漏營業稅捐及將不實事項記入帳冊
    之犯意，向游家富取得如附表二編號3 所示之發票2 張（寶
    禎公司所取得勝品公司不實發票之開立日期、發票號碼、銷
    售額，逃漏營業稅金額，詳如附表二編號3 所示），作為寶
    楨公司之進項憑證並列為進貨成本後，交予不知情之會計人
    員記入不實之屬記帳憑證之轉帳傳票，佐證確實曾付款予勝
    品公司，再以上開不實之資料，向財政部臺灣省中區國稅局
    申報扣抵寶禎公司之銷項稅額，而以此不正方法逃漏營業稅
    額計達15萬2,625 元，致生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平
    及正確性
三、處罰條文：
    稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款、第41條、第43條第1 項、
    商業會計法第71條第1 款、刑法第11條前段、刑法第28條、
    第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 款
    ，判決如主文。
四、附記事項：
    被告陳金燦、謝沈彩霞及辜勉修均願於100 年1 月15日前捐
    款國庫12萬元公益捐，被告陳金燦及辜勉修業於99年12月30
    日匯款履行，有臺灣銀行匯款回條聯附卷足憑，而被告謝沈
    彩霞尚未履行。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  書記官  柳寶倫
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附表一：（以台祥鐵工廠之不實發票逃漏稅）
┌─┬───────┬───────┬─────┬─────┬─────┐
│編│發票日期／發票│發  票  金  額│ 品  名   │買  受  人│ 稅  額   │
│  │號碼          │（貨品價格及5%│          │          │（新臺幣）│
│號│              │之營業稅，新臺│          │          │          │
│  │              │幣）          │          │          │          │
├─┼───────┼───────┼─────┼─────┼─────┤
│1 │99年10月25日／│94萬5千元（起 │成型加工專│勝品科技股│4萬5千元  │
│  │BU00000000號  │訴書誤繕為90萬│用機1台   │份有限公司│          │
│  │              │元）          │          │          │          │
│  │              │              │          │          │          │
└─┴───────┴───────┴─────┴─────┴─────┘
附表二：（勝品公司開立不實發票幫助他人逃漏稅捐）
┌─┬───────┬───────┬─────┬─────┬─────┐
│編│發票日期／發票│發  票  金  額│ 品  項   │買  受  人│ 稅  額   │
│  │號碼          │ （貨品價格及5│          │          │（新臺幣）│
│號│              │之營業稅，新臺│          │          │          │
│  │              │幣）          │          │          │          │
├─┼───────┼───────┼─────┼─────┼─────┤
│1 │97年12月21日／│73萬5千元     │機台      │泓鑫電機企│3萬5千元  │
│  │CU00000000號  │              │          │業有限公司│          │
│  │              │              │          │          │          │
│  │              │              │          │          │          │
│  ├───────┼───────┼─────┼─────┼─────┤
│  │97年12月23日／│147萬7千元    │機台      │同上      │7萬元     │
│  │CU00000000號  │              │          │          │          │
│  │              │              │          │          │          │
├─┼───────┼───────┼─────┼─────┼─────┤
│2 │97年10月31日／│191萬1千元    │機械      │廣怡實業有│9萬1千元  │
│  │BU00000000號  │              │          │限公司    │          │
├─┼───────┼───────┼─────┼─────┼─────┤
│3 │97年12月25日／│85萬3,125元   │電磁閥（小│寶禎興業股│4萬625元  │
│  │CU00000000號  │              │）        │份有限公司│          │
│  │              │              │          │          │          │
│  ├───────┼───────┼─────┼─────┼─────┤
│  │97年12月25日／│235萬2千元    │同上      │同上      │11萬2千元 │
│  │CU00000000號  │              │          │          │          │
└─┴───────┴───────┴─────┴─────┴─────┘
附錄法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
