【裁判字號】    99,中簡,3350
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3350號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  游秋壎
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21458號），本院判決如下：
    主    文
游秋燻公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告游秋壎不思循正當、理性方式處理其與前開「諾
    貝爾大樓」住戶告訴人柯柏翰間之紛爭，因細故率爾為本案
    公然侮辱之犯行，除侵害他人之人格法益外，亦破壞社會秩
    序之維持，自值非難，再兼衡酌被告犯後迄今仍未與告訴人
    達成和解並賠償損害，及其智識程度、犯罪動機、目的、手
    段，暨其先前除因賭博案件經法院判處罰金刑確定，尚無其
    他經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
