【裁判字號】    99,交簡,225
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡少偉
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一八六四三號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪
之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
蔡少偉因過失傷害人，致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告蔡少偉於本院
    審理時自白犯行，(二)起訴書犯罪事實欄一第九行至第十行
    更正為「倒地滑行後再與對向由林冠呈所駕駛之車牌號碼Ｂ
    四－０八九０號自用小客車發生撞擊」，(三)證據並所犯法
    條欄一第五行補充「臺中市第六分局交通分隊道路交通事故
    補充資料表」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失致
    重傷害罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪權限之機關知悉其
    犯罪前，主動向到場處理事故員警表明係肇事者，並接受偵
    訊之事實，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表得憑，為對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第
    六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因本案過失行
    為，導致告訴人受有如起訴書犯罪事實欄所載傷勢，而被告
    雖有和解之意，然迄今仍未能與告訴人達成和解，惟兼衡被
    告犯後自首並坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項後段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
