【裁判字號】    99,訴,3491
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳盈成
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3863號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如
下：
    主    文
陳盈成施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃管貳支及橡皮管壹條均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    陳盈成前因施用毒品案件，經裁定觀察勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，於民國87年9月9日釋放出所，復因施用毒品經
    裁定強制戒治及聲請簡易判決處刑，強治戒治部分於90年10
    月26日因停止戒治處分出監，於91年5月7日執行完畢，聲請
    簡易判決處刑部分，判處有期徒刑6月確定，於91年7月11日
    易科罰金執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年3 月14日17時許，在嘉義市○○路路邊
    之車內，以注射方式施用海洛因1次，嗣於99年3月17日在嘉
    義市○區○○○路36巷1 號為警持搜索票查獲，扣得其所有
    預備供施用海洛因所用之玻璃管2支及橡皮管1條，並供出海
    洛因係向蕭立群購買，蕭立群因而為警查獲，且經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵辦後，以其販賣海洛因予陳盈成等
    人而提起公訴。
二、證據名稱
  (一)卷附之代號與真實姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物實驗室─高雄出具之濫用藥物檢驗報告、搜索票、
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表臺灣嘉義地方法院檢察署鑑
    定許可書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官99年度偵字第5514號起訴書（被告蕭立群販
    賣第一級毒品）。
  (二)被告陳盈成之自白。
三、應適用之法條
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第17條第1項
  (三)刑法第41條第1項前段、第38條第1項第2款
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官張良旭到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
