【裁判字號】    99,中交簡,1883
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曾志松
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18262號），本院判決如下：
    主          文
曾志松犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告曾志松所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告有犯罪前科之素行（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、專科畢業之智識程度、經濟小康
    之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料）、犯罪之動機
    、手段、所生危害、坦承犯行之犯後態度，其前已因不能安
    全駕駛動力交通工具罪，經本院以95年度中交簡字第 559號
    判決判處拘役30日確定（詳上開前科表），再度酒後駕車，
    雖未肇事，然無視其他用路人車之安全，惡性非輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均應附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      優股
                                     99年度偵字第18262號
    被      告  曾志松  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段461巷46號
                        2樓
                        居南投縣草屯鎮○○路382號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、曾志松曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中
    交簡字第559 號判處拘役30日確定，並於民國95年6月7日易
    科罰金執行完畢，尚未構成累犯。詎仍不知悔改，復於99年
    7 月30日晚上10時許，在臺中市○○路之雪茄館裡，飲用威
    士忌酒4 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日晚上11時許，駕駛車牌號碼7V- 4179號自小客車上
    路。迄於同日晚上11時47分許，途經臺中市○○區○○路與
    五權西路口，為警攔檢盤查，並發現其酒氣甚濃，經測得其
    酒後吐氣所含酒精成分每公升高達1.14毫克，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告曾志松於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、員警職務報告及臺中市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本等附卷可稽。且按刑法第185條之3之公共危
    險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    MG/L或血液濃度達0.11 %以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18 日法
    88檢字第001669號函參照）。本件事證明確，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                          檢察官  張曉雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月     8     日
                          書記官  林孟依
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
