【裁判字號】    99,聲,4636
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4636號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳朝欽
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3267號），本院裁定如下：
    主  文
吳朝欽所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人吳朝欽於裁判確定前所犯如附表編號
    1、2所示之罪，係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業
    於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第 5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件
    仍應依修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。
二、本件受刑人吳朝欽因犯竊盜等罪，經臺灣臺北地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰參酌其犯
    罪個別情狀、各罪本質及其犯罪之接連程度等一切情狀，定
    其應執行之刑為有期徒刑3年10月。
三、應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第八庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
