【裁判字號】    99,中簡,3064
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3064號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王秀英
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一五二九四號），本院判決如下：
    主    文
王秀英意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之現金新臺幣貳仟元、帳冊壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄一、第三行及第五行關於「接續」之
    記載均應刪除；犯罪事實欄一、第十一至十二行關於「王秀
    英所有之現金二萬五千元、帳冊一本，知查悉上情。」之記
    載，應更正為「現金二萬五千元（僅其中二千元為王秀英所
    有）、王秀英所有供前揭犯罪使用之帳冊一本，始查悉上情
    。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依被告王秀英於警詢時所稱：員警在第二個抽屜中所查獲之
    四千元，係當日營業額尚未與應召女拆帳，第三個抽屜內查
    扣之二萬一千元，則係應召女之應召所得，但因擔心遭竊而
    由被告先行保管等語。則依被告與應召女子採五五分帳之比
    例計算，扣案之現金中僅員警在第二抽屜中所查扣之二千元
    屬被告犯罪所得，並為被告所有，應依刑法第三十八條第一
    項第三款之規定諭知沒收。至於其餘現金部分既應歸屬應召
    女子所有，而應召女子與被告亦非共犯關係，就該部分自不
    得逕予諭知沒收。聲請簡易判決處刑意旨載稱該扣案之現金
    二萬五千元皆屬被告所有，尚嫌無據，不足為採。又扣案帳
    冊確有記載應召女子接客紀錄，且屬被告所有，此經被告於
    警詢及偵查中供陳至明，應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百三十一條第一
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                 臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                               書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百三十一條第一項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
