【裁判字號】    99,交簡,226
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉大山
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第25341 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
劉大山從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄末段應補
    充記載「劉大山於肇事後，即撥打電話報警處理，並在有偵
    查權限之公務員發覺其犯罪前，即主動向前來處理之員警承
    認為肇事人，而自首犯罪並接受裁判。」等語，及證據部分
    應增列「本院辦理刑事案件電話紀錄表」1 份外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書所載。
二、被告以駕駛營業用大貨車載送砂石為業，係以駕車為業務之
    人，其駕駛營業用大貨車自屬業務上之行為，應負特別注意
    義務，其因過失行為致被害人鄧財茂於死，核其所為，係犯
    刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。被告肇事後停
    留於現場，並在具有偵查犯罪職務權限之公務員尚未發覺其
    駕車肇事之前，即撥打電話報案，並於警員前往處理時當場
    承認其為肇事人等情，有臺中縣警察局東勢分局處理相驗案
    件初步調查報告暨報驗書、臺中縣警察局勤務指揮中心受理
    110 報案紀錄表各1 份在卷可稽，是被告對於未發覺之罪，
    自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告未有不良前科，素行良好，本件犯後始終坦承犯行
    ，並於偵查中即與被害人之家屬調解成立，應允賠償被害人
    之損失，並已履行調解條件完畢，此有臺中縣石岡鄉調解委
    員會調解書及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷
    可稽，足認被告尚有悔意，其犯後態度尚佳，兼衡其高職畢
    業之智識程度、家境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，
    其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，復與被害人家屬達成
    和解，已如前述，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第276 條第2項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      交通法庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第25341號
    被      告  劉大山  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○路147號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉大山以駕駛大貨車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人。
    其於民國99年5月13日14時許，駕駛車牌號碼763—RY號自用
    大貨車，沿臺中縣石岡鄉大甲溪河堤防汛便道由西往東方向
    行駛，其原應注意大型汽車倒車時，需派人在車後指引，如
    無人在車後指引時，應先測明車後有足夠之地位，並促使行
    人及車輛避讓，而依當時之天候、路況皆良好，無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，行駛至該路段時貿然倒車，致未
    見同向於後方車道行駛之鄧財茂所騎乘之車牌號碼MEP—352
    號重型機車，上開自用大貨車倒車輾撞該機車倒地，致鄧財
    茂受有周身挫裂碎斷創合併多發性骨折、器官損傷不治死亡
    。
二、案經鄧財茂之子鄧良學告訴偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────────────┐
│編號│    證        據      │    待    證    事    實                │
├──┼───────────┼────────────────────┤
│一  │被告劉大山之供述      │全部犯罪事實                            │
├──┼───────────┼────────────────────┤
│二  │道路交通事故現場圖、現│車禍發生之現場狀況及車損情形。          │
│    │場相片27張、職務報告  │                                        │
├──┼───────────┼────────────────────┤
│三  │臺灣省臺中縣區車輛行車│被告違反道路交通安全規則之規定，於本件車│
│    │事故鑑定委員會中縣鑑字│禍之發生有過失。                        │
│    │第0995501938號函      │                                        │
├──┼───────────┼────────────────────┤
│四  │勘驗筆錄、臺灣臺中地方│鄧財茂因本件車禍而死亡之事實            │
│    │法院檢察署法醫驗斷書及│                                        │
│    │相驗屍體證明書        │                                        │
└──┴───────────┴────────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        檢  察  官  黃秋婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        書  記  官  高淑滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
