【裁判字號】    99,中智簡,91
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第91號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  羅承岳
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17214號），本院判決如下：
    主    文
羅承岳明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標圖樣之名片夾貳個
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十一條第一款、第八
    十二條、第八十三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第八十一條第一款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
