【裁判字號】    99,訴,3552
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3552號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  毛○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵
字第452 號），並聲請改依協商程序判決，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年12月31日下午
4 時30分，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  張宏清
      通  譯  魏信德
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：   
毛○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑
月。
二、犯罪事實要旨： 
    毛○○於民國96年9 月間，經友人介紹而認識代號00000000
    Ａ女子（真實姓名及年籍資料均詳卷，下稱Ａ女）。毛鴻彬
    明知Ａ女未滿16歲，心智尚未成熟，竟基於對14歲以上未滿
    16歲之女子為性交之犯意，於96年11月間某日，在毛○○位
    在臺中縣豐原市○村路合作新村44號之住處房間內，以陰莖
    插入Ａ女之陰道內來回抽動之方式，對Ａ女為性交行為1 次
    。嗣經Ａ女之母B 女（代號00000000B ，姓名年籍詳卷，簡
    稱為B 女）報警處理，知悉上情。
三、處罰條文： 
    刑法第227條第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。 
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  書記官  
                              法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
