【裁判字號】    99,交易,863
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第863號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡增文
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
23122號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告蔡增文前因竊盜案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以94年度上易字第1424號判決有期徒刑6月確定，
    甫於民國95年10月2日縮刑期滿行完畢。猶未知悔改，於99
    年9月27日22時許起，在臺中縣沙鹿鎮巨業車站旁某小吃部
    ，食用摻有米酒之土虱魚湯後，已達不能安全駕駛之程度，
    仍於同日22時20分許，騎乘車牌號碼VTM-738號輕機車上路
    ；嗣於同日22時30分許，由東往西方向行經臺中縣梧棲鎮○
    ○路○段176號前慢車道時，因酒後駕駛能力降低未注意車前
    、車後狀況，突然右轉彎欲到停車場，適有告訴人王子賢騎
    乘車牌號碼CH5-262號重機車同向由後駛至，2車因而發生碰
    撞，被告與告訴人2人雙雙倒地，致告訴人受有右手對撕裂
    傷2處(2公分、1公分)及四肢擦挫傷等之傷害(被告受傷部分
    未據提出告訴) ，嗣經警據報後前往處理，測得蔡增文酒後
    吐氣酒精濃度達每公升0.51毫克等語。（被告所涉酒後不能
    安全駕駛罪嫌部分，另行審結）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條定有明文。查本件被告蔡增文因過失傷害罪嫌經檢察官提
    起公訴，認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲被告與告訴人已成立調
    解，有本院99年度司中調字第2904號調解程序筆錄1份在卷
    可參，並已賠償告訴人新臺幣3,600元，且告訴人以書狀撤
    回告訴在案(見本院卷頁12、23、24)，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第八庭  法  官  楊曉惠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
