【裁判字號】    99,交簡,229
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李文忠
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24973號；本院原案號：99年度交易字第940號），因被告自白犯
罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
李文忠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關於「臺中縣后里鄉
    」及「臺中縣大甲鎮」之記載均分別更正為「臺中市后里區
    」、「臺中市大甲區」，並增列證人李信忠（即承辦本案之
    臺中縣警察局交通警察隊后里交通小隊員警）於本院審理時
    之證述（詳本院99年度交易字第940號卷第32頁）、交通部
    公路總局臺中區監理所民國99年12月14日中監駕字第099004
    9731號函（詳本院99年度交易字第940號卷第17頁）、臺中
    縣警察局大甲分局99年12月22日中縣甲警偵字第0990039283
    號函及所檢附之110報案紀錄單（詳本院99年度交易字第940
    號卷第19頁、第24至26頁）作為本案證據外，餘均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告李信忠所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪及刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。按汽
    車駕駛人，無駕駛執照駕車及酒醉駕車，因而致人受傷，依
    法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處
    罰條例第86條第1項定有明文。查被告李信忠未考領合格之
    駕駛執照，復於服用酒類後呼氣中酒精濃度高達每公升1.43
    毫克而達不能安全駕駛動力交通工具程度之情形下，猶仍騎
    乘重型機車上路因而肇事，其無照且酒醉駕車致人受傷之事
    實至堪明確，故就其所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。又同時具有道
    路交通管理處罰條例第86條第1項所列二種以上之加重事由
    ，類如刑法第321條第1項同時具有多種加重事由之加重竊盜
    罪之情形，仍只構成單一加重竊盜罪，只於主文將加重事由
    諭知即可，而非構成多數之加重竊盜罪；蓋立法意旨以具有
    各該加重事由仍駕駛，所造成之危險性遠大於未具有各該加
    重事由而駕駛之行為，是特將之列為加重刑罰之事由，只加
    重一次即可（參民國87年11月臺灣高等法院暨所屬法院87年
    法律座談會彙編第344至345頁），併此敘明。
三、爰審酌被告前於91年間，即曾因犯服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經法院判處拘役59日確定，並於91年
    3月16日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，
    矧其竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，
    且其為警查獲時，呼氣中酒精濃度測試值達每公升1.43毫克
    ，逾法定不得駕駛動力交通工具之標準值甚遠，顯危及自身
    暨其他道路使用人之人身安全，猶仍恣意酒後駕車上路，導
    致本件車禍發生，過失情節非輕，且因其不能安全駕駛而與
    被害人陳美華發生事故，造成被害人陳美華受有傷害，徒增
    生活及就醫之勞頓，其雖坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和
    解或賠償損失，又參考行政罰法第26條關於一事不二罰（刑
    罰及行政罰）之規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表就酒精濃度超過規定標準所定之統一裁罰金額，暨其智識
    程度及生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及合
    併定其應執行刑，並均予諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1項前
    段、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24973號
    被      告  李文忠  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺中縣后里鄉○○村○○路87之
                        之13號
                        現居臺中縣后里鄉○○村○○路15巷
                        30號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、李文忠未領有機車駕駛執照，自民國99年6月8日下午 3時許
    起至同日夜間 8時許止，在臺中縣后里鄉○里村○○路上之
    泰國小吃店，飲用約半罐米酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於飲畢後，騎乘車牌號碼 JUJ-156號重型
    機車上路，沿甲后路由東向西往大甲鎮方向直行。於同日夜
    間 8時10分許，行經甲后路與成功路口時，前方之交通號誌
    為紅燈；李文忠本應注意機車行駛至交岔路口，其行進應遵
    守燈光號誌。而當時天候晴天、夜間有照明，道路為柏油路
    面、乾燥無缺陷、亦無障礙物，視距良好，號誌正常運作，
    並無不能注意之情事。李文忠因飲酒後注意力降低，未能注
    意及此，竟未停車等紅燈，反而繼續直行闖越該路口；適有
    陳美華騎乘車牌號碼 3GH-300號重型機車，沿成功路由南向
    北往直行，亦穿越該路口，李文忠騎乘之車牌號碼 JUJ-156
    號重型機車車頭，因而撞及陳美華騎乘之車牌號碼 3GH-300
    號重型機車右側車身，致使陳美華人、車倒地，受有右肩挫
    傷、右肘挫傷併血腫及右手臂擦傷之傷害（李文忠亦有受傷
    ）。李文忠及陳美華經送往大甲李綜合醫院急救，李文忠同
    日夜間 8時56分許經抽血檢測，測得其血液中酒精濃度為每
    公升 287.5毫克，折合呼氣酒精濃度值約為每公升1.43毫克
    ，因而查獲上情。
二、案經陳美華訴由臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│  1 │被告李文忠於警詢及本署│坦承未領有機車駕駛執照│
│    │偵查中之供述          │，仍於酒後騎乘機車。復│
│    │                      │因酒後注意力降低，在甲│
│    │                      │后路與成功路口闖越紅燈│
│    │                      │，因而撞及告訴人陳美華│
│    │                      │騎乘之機車，告訴人因而│
│    │                      │受傷。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│  2 │告訴人於警詢時及本署偵│於前開時間，騎乘機車行│
│    │查中之證述            │經成功路與甲后路口時，│
│    │                      │遭被告騎乘之機車闖越紅│
│    │                      │燈撞及而受傷。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  3 │證人林嘉鴻於警詢中之證│有目睹本件交通事故發生│
│    │述                    │經過，被告係騎乘機車闖│
│    │                      │越紅燈，告訴人係綠燈直│
│    │                      │行。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│  4 │大甲李綜合醫院生化報告│被告於肇事後經抽血檢測│
│    │、刑法第185條之3查獲後│，測得其血液中酒精濃度│
│    │測試觀察職務報告      │為每公升 287.5毫克，折│
│    │                      │合呼氣酒精濃度值為每公│
│    │                      │升1.43毫克，已達不能安│
│    │                      │全駕駛之程度。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  5 │現場照片、道路交通事故│1.本件交通事故之現場情│
│    │現場圖、道路交通事故調│  形。                │
│    │查報告表(一)(二)      │2.被告應注意、能注意而│
│    │                      │  疏未注意。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│  6 │臺中縣警察局交通事故初│被告酒後駕車，有肇事原│
│    │步分析研判表          │因。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│  7 │大甲李綜合醫院診斷證明│告訴人因該交通事故，受│
│    │書影本                │有前開傷害。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│  8 │證號查詢機車駕駛人查詢│被告未領有機車駕駛執照│
│    │結果                  │。                    │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法刑法第185條之 3之公共危險及第284
    條第1項前段之過失傷害等罪嫌。被告所犯上開2罪，行為不
    同，罪名有異，請予分論併罰。被告無機車駕駛執照，復因
    酒醉騎車因而致人受傷，依法應負刑事責任，就過失傷害部
    分，請依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重
    其刑。
三、臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表雖記載：
    被告於「. . 處理人員前往現場時，肇事人在場，並當場承
    認為肇事人」等語。然被告於本署檢察官偵查中供稱：警察
    到現場時伊不在現場，沒有在案發現場問伊經過，因為伊被
    救護車載走了，伊在醫院住了一個星期，期間警察沒有去醫
    院問筆錄，隔兩個月警察找伊去派出所做筆錄才問伊經過等
    語（99年11月17日偵訊筆錄）；上開自首情形紀錄表記載與
    客觀事實有所出入，尚難認本件被告符合刑法第62條自首之
    規定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  洪瑞君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  黃意惠
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
