【裁判字號】    99,易,3391
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3391號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉金枋
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3500號），本院判決如下：
    主    文
劉金枋施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、劉金枋前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國94年8月11日獲釋放，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3655號為不起訴處分
    ；又於95、96年間，因施用毒品、詐欺案件，經本院95年度
    訴字第3438號、96年度易字第4205號號分別判處有期徒刑11
    月、3月確定，嗣經減刑後合併定應執行刑為有期徒刑8月確
    定，再於96、97年間因施用毒品案件，經本院96年度訴字第
    2809號、97年度訴字第923號分別判處有期徒刑1年、1年1
    月確定，再經本院以97年度聲字第3605號裁定定應執行刑為
    有期徒刑1年11月確定，上開各罪接續執行，於98年10月13
    日縮短刑期假釋出監（如未經撤銷假釋，應於99年9月21日
    假釋期滿，本件係於假釋期間所犯，故不構成累犯）。詎其
    仍不知警惕，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月29
    日或30日中午某時許，在其位於臺中縣霧峰鄉○○路5號住
    處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，
    再以火燒烤產生濃煙而以口鼻吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於99年7月2日15時30分許，在臺中縣
    霧峰鄉○○路百姓公廟前，因形跡可疑，為警盤查，經其同
    意，在警局接受尿液檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    因而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等4條之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對
    詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰
    問權，於審判程式中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或
    於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據
    之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，
    且強化言詞辯論主義，使訴訟程式得以順暢進行，上開傳聞
    證據亦均具有證據能力。另按刑事訴訟法第159條之5第2 項
    所定：「當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意。」乃係基於證據資料愈豐富
    ，愈有助於真實發現之理念，酌採當事人進行主義之證據處
    分權原則，並強化言詞辯論主義，透過當事人等到庭所為之
    法庭法動，在使訴訟程式順暢進行之要求下，承認傳聞證據
    於一定條件內，得具證據適格。此種「擬制同意」，因與同
    條第一項之明示同意有別，實務上常見當事人等係以「無異
    議」或「沒有意見」表示之，斯時倘該證據資料之性質，已
    經辯護人閱卷而知悉，或自起訴書、原審判決書之記載而了
    解，或偵、審中經檢察官、審判長、受命法官、受託法官告
    知，或被告逕為認罪答辯或有類似之作為、情況，即可認該
    相關人員於調查證據之時，知情而合於擬制同意之要件（最
    高法院96年度臺上字第4174號判決要旨可資參照）。而查，
    本件公訴人、被告劉金枋對於本院就後述實體部分所引之書
    證內容，於本院審理中均不爭執證據能力（見本院審理筆錄
    ），猶未對之釋明有何顯不可信之情況，且本院審酌其等之
    內容，均無不法取得或有違法取供之情事，亦均適宜為本案
    證據，依前開說明，就後述實體部分所引之書證內容，自具
    有證據能力。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告劉金枋於本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後，經警徵得其同意所採集之尿液，經送檢驗
    結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有限公
    司99年7月22日報告編號第00000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告附卷可查。據此，堪信被告此部分不利於己之自白，應與
    事實相符，而可採信，並足資為其論罪科刑之依據。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品
    之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政
    策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途
    徑解決（最高法院97年度第5次刑事庭會議決議）。查被告
    前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於94年8月11日獲釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第3655號為不起訴處分；又於95、
    96年間，因施用毒品、詐欺案件，經本院95年度訴字第3438
    號、96年度易字第4205號號分別判處有期徒刑11月、3月確
    定，嗣經減刑後合併定應執行刑為有期徒刑8月確定，再於
    96、97年間因施用毒品案件，經本院96年度訴字第2809號、
    97年度訴字第923號分別判處有期徒刑1年、1年1月確定，再
    經本院以97年度聲字第3605號裁定定應執行刑為有期徒刑1
    年11月確定，上開各罪接續執行，於98年10月13日縮短刑期
    假釋出監之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，是
    其於施用毒品案件經觀察勒戒後之5年內，再犯施用毒品案
    件經法院論罪科刑後，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定
    之第二級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施用毒品前
    科，有上開刑案紀錄表可查，今再為施用毒品，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，乃公訴人請求量處有期徒刑4月，然念及
    施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成
    他人明顯之危害，並兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況及智識程度，暨其年事已高，遭逢配偶自殺喪偶之痛等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主
文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
