【裁判字號】    99,中簡,3513
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3513號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王鴻昇
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第24999號），本院判決如下：
    主    文
王鴻昇犯違反保護令罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部份增列臺中縣政府警察局酒精測定紀錄表、刑
    案現場測繪圖、現場照片四張外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因竊盜、搶奪及公共危險等案件經法院判處
    罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認
    被告素行非佳，其竟仍不知悛悔警惕，無視保護令所禁止之
    行為而為本案犯行，對其配偶即告訴人許美玉施以精神上不
    法之侵害，自值非難，再兼衡酌被告犯後已與告訴人達成和
    解，此觀卷附告訴人之九十九年十二月十三日、同年月三十
    日撤回告訴狀之內容甚明（被告所犯違反保護令罪，並非告
    訴乃論之罪，依法無從撤回告訴，是本件告訴人縱已具狀撤
    回告訴，法院依法仍應為實體判決，附此敘明），堪認已具
    悔意之犯罪後態度，暨其智識程度、犯罪動機、目的、手段
    、本案違反保護令情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
