【裁判字號】    99,中簡,3454
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3454號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊博任
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第25515號），本院判決如下：
    主    文
楊博任幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第8列關於「00000000000000號」之記載更正為
    「局號0000000號、帳號0000000號」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。另附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書當事人欄之出生年月日誤載為「民國○○年○月○○日生
    」，戶籍地址誤載為「臺中市○區○○路158巷57號5樓」，
    均應予以更正如本判決前揭當事人欄之記載，併此敘明。
二、本案既無證據證明被告楊博任係基於為自己犯罪之意思或有
    何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。查被告楊
    博任曾因犯妨害自由案件，經法院判處有期徒刑10月確定，
    並於民國94年12月29日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。又查被告楊博任幫助他人犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25515號
    被      告  楊博任  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路158巷57號5樓
                        現在臺灣臺中監獄執行中
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊博任前曾因涉犯妨害自由案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以93年度上訴字第1152號案判處有期徒刑10月，經最高法院
    於民國93年12月2日駁回上訴而確定，於94年12月29日縮刑
    期滿執行完畢。詎楊博任仍未悔改，其可預見一般人購買金
    融帳戶使用，常與財產犯罪密切相關，對於提供帳戶雖無引
    發他人犯罪之意，但若有人持以犯罪亦無違反其幫助詐欺之
    本意。竟僅因經濟狀況不佳，便將其在臺中市○○路郵局所
    申設之00000000000000號活期儲蓄存款帳戶存摺、金融卡及
    密碼等，於98年9月初之某日，在臺中市○區○○路158巷57
    號租屋處樓下，以每個月新台幣（下同）4000元之代價（楊
    博任實際取得之金額為2000元），出租予1真實姓名年籍不
    詳綽號為「阿宏」之男子，以此方式幫助他人從事犯罪。嗣
    不詳詐欺集團成員於取得上揭存摺、金融卡及密碼後，於98
    年11月1日下午4時10分許，撥打電話向張晏豪佯稱：其網路
    購物付款程序有誤，應改以金融卡轉帳之方式處理；致張晏
    豪因此陷於錯誤，遂依照該詐欺集團成員之指示，於98年11
    月1日下午4時40分許，匯款2萬9986元進入楊博任之上揭帳
    戶中，隨即遭詐欺集團成員提領一空。
二、案經張晏豪訴由嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告楊博任對上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人張
    晏豪於警詢時所為證述相符；復有郵政儲金簿立帳申請書、
    國民身分證影本、金融機構聯防機制通報單影本、中國信託
    ATM交易匯款明細單影本、被告楊博任查詢帳戶最近交易資
    料、受理各類案件紀錄表、反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表及受理刑事案件報案三聯單等在
    卷可稽。足認被告罪嫌堪予認定。
二、核被告楊博任所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。請依正犯之刑減輕之。而被告前曾因
    涉嫌妨害自由案件，經臺灣高等法院臺中分院於93年度上訴
    字第1152號案判處有期徒刑10月，並由最高法院於93年12月
    2日駁回上訴而確定，於94年12月29日因縮刑期滿執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢察官  楊  忠  城
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  楊  鎔  甄
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
