【裁判字號】    99,易,3704
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3704號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃登泰
            陳火木
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2346
4 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。
三、本件黃登泰告訴陳火木傷害案件，及陳火木告訴黃登泰傷害
    、公然侮辱案件，經檢察官以陳火木涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌、黃登泰涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌提起公訴，依照同法
    第287 條、第314 條規定均屬告訴乃論之罪。茲因被告黃登
    泰、陳火木業於本院達成調解，並據該2 人於第一審辯論終
    結前均具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2 件附卷可稽，依上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
