【裁判字號】    99,婚,740
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第740號
原      告  羅財敏
被      告  鄒翠娟
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年十二月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告（原為印尼國籍人，已歸化為我國人民）與
    原告於民國八十五年九月十二日結婚，婚後被告來臺與原告
    共同生活，夫妻感情原本融洽，詎被告於九十八年一月八日
    無故離家出走，音訊全無，原告業已向臺中市警察局第三分
    局東區派出所報案協尋，迄今仍無所獲。是被告顯然違背同
    居義務，爰依民法第一千零一條規定提起本訴等語。並聲明
    ：求為如主文所示之判決。被告則未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告自九十八年
    一月八日離家出走，拒與原告履行同居生活迄今等事實，業
    據原告提出戶口名簿、臺中市東區東信里證明書、受（處）
    理失蹤人口案件登記表、結婚證書、入出國日期證明書、印
    度尼西亞共和國司法部法律與法令聯絡總署、護照等件為證
    ，其中依前開入出國日期證明書記載，被告確自九十八年一
    月八日離境迄今，未再入境。復經證人溫瑞宗到庭結證稱：
    「（你與兩造是何關係？）是朋友關係。（兩造現在有沒有
    同住一起？）他們夫妻現在沒有同住一起，被告已經離開二
    年多了。（為何原因被告離家？）被告騙原告說她爸爸生病
    快死掉了，然後騙了一筆錢回去印尼，就沒有再回來了」等
    語（本院九十九年九月十三日言詞辯論筆錄參照）。被告經
    本院合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    是依前揭事證所示，自堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。本件被告不履行同居之
    義務，已如前述，復查無任何證據足資證明被告有不能同居
    之正當理由，是原告本於上開規定訴請被告履行同居，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
