【裁判字號】    99,聲,5128
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第5128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李崇瑋
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第7168號、99年度執聲字第3603號），本院裁定如
下：
    主    文
李崇瑋各犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
李崇瑋各犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第
八項，裁定如主文。
中    華    民    國  99    年    12    月    31    日
                    刑事第七庭    法  官  張德寬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳貴卿
中    華    民    國  99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
