【裁判字號】    99,簡,938
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第938號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何世吉
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22640
號），因被告於本院準備程序自白犯罪（99年度易字第3533號）
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
何世吉幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定日起陸個月
內，向被害人邱建文支付新臺幣參萬元整之損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官起訴書所載外，
    業據被告何世吉於本院民國99年12月9日準備程序時自白不
    諱，並增列臺灣土地銀行太平分行99年11月23日平存字第09
    90001907號函及檢附之歷史交易查詢資料（詳99年度易字第
    3533號卷第11至13頁）為本案證據。
二、本案既無證據證明被告何世吉係基於為自己犯罪之意思或有
    何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一
    交付帳戶資料之幫助行為，侵害被害人邱建文、許良吉之財
    產法益，屬一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯
    詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，
    爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、查被告何世吉未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，核被告年輕識淺，因一時
    失慮，致罹本罪，惟其業已坦承犯行，深具悔意；又被告於
    本院準備程序時已當庭承諾願賠償被害人邱建文所受損害新
    臺幣3萬元等語在卷（詳99年度易字第3533號卷第16頁），
    已顯現其真誠悔悟之犯後態度；至於被害人許良吉部分，因
    被害人許良吉及時報案，經警將被告所交付之臺灣土地銀行
    帳戶列為警示帳戶，得以保全被害人許良吉遭詐騙匯出之款
    項尚未被詐騙集團提領，現仍留存於該帳戶內，故被害人許
    良吉得依相關規定，逕洽臺灣土地銀行申請返還詐騙匯出之
    款項，有臺灣土地銀行太平分行99年11月23日平存字第0990
    001907號函在卷可按（詳99年度易字第3533號卷第11至13頁
    ），併此敘明；基上，信被告經此論罪科刑之教訓，當知警
    惕，應無再犯之虞，爰認被告所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以
    啟自新。另為促使被告確實履行其賠償被害人邱建文之承諾
    ，不致因受緩刑宣告而心存僥倖，爰將被告應允之賠償內容
    ，引為其依刑法第74條第2項第3款規定應支付之損害賠償，
    命被告應於本判決確定日起6個月內，支付被害人邱建文新
    臺幣3萬元整，資以兼顧被害人邱建文之權益。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第55
    條、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  言股
                                     99年度偵字第22640號
    被      告  何世吉  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○路161號
                        居彰化縣員林鎮○○路○段坡姜巷30
                        弄23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、何世吉可預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐欺
    集團詐騙社會大眾轉帳或匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳
    戶」，竟基於即使發生亦不違反本意之幫助故意，於民國99
    年7月15日，將其所有之彰化商業銀行霧峰分行帳號0000000
    0000000號、臺灣土地銀行太平分行帳號000000000000號等
    帳戶金融卡及密碼，以「宅急便」之方式，寄送至高雄市○
    ○街94號，交付予姓名、年籍不詳之人。嗣該人取得上開金
    融卡及密碼後，即與其他詐欺集團成員共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於99年7月28日、8月2日在「求職便
    利通」之廣告刊物，刊登虛偽不實之信用貸款廣告，邱建文
    、許良吉閱覽該廣告，與上開詐欺集團聯絡後，誤信支付相
    關費用即可獲得貸款，致邱建文、許良吉均陷於錯誤，邱建
    文於99年7月29日上午10時30分，以無摺存款之方式，存款
    新臺幣(下同) 3萬元，至何世吉所有之上開彰化商業銀行帳
    戶內；許良吉則於99年8月2日轉帳共3萬元，至何世吉所有
    之上開臺灣土地銀行帳戶內。嗣邱建文、許良吉等2人察覺
    有異，報警處理，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告何世吉固供承有將其申辦之上開帳戶金融卡及密碼
    寄送予他人之事實不諱，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：
    伊是閱覽「求職便利通」信用貸款廣告，欲貸款而遭詐騙帳
    戶云云。然查，上開犯罪事實，業據被害人邱建文、許良吉
    於警詢時指述歷歷，並有彰化銀行存款憑條、土地銀行自動
    櫃員機交易明細表、不實廣告影本、彰化商業銀行霧峰分行
    帳號00000000000000號帳戶交易明細、開戶資料、臺灣土地
    銀行太平分行帳號000000000000號帳戶交易明細、開戶資料
    、存摺影本、宅急便寄貨單影本、99年8月3日求職便利通廣
    告等在卷可稽。又被告雖辯以上情，然被告自承：伊有一段
    時間失業，沒有辦法繳卡債，所以無法貸款，‧‧‧‧，對
    方說要幫伊作進出帳的資料，伊實際上沒有錢可以進出帳戶
    ，對方說要找會計師作帳戶資料等語。則被告已明知其向銀
    行申請貸款，銀行不會核准，豈會輕易相信不認識之人能代
    其向銀行申請取得貸款。況對方既曾表示將為被告製作虛偽
    之帳戶交易資料，益證被告知悉收取帳戶資料之人係從事違
    法行為。則其所辯，顯不實在。足認被告係明知將金融卡及
    密碼交由他人使用，可能遭人充作不法工具使用。是被告係
    自願將提款卡及密碼交與他人，縱遭詐欺集團作不法使用，
    亦不違反其本意。被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告何世吉所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。其提供上開2帳戶予前揭詐欺集團，
    供該詐欺集團遂行詐欺取財犯罪之用，主觀上係以幫助之意
    思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請酌
    量是否依同法第30條第2項規定，減輕其刑。又被告以1幫助
    行為，同時侵害數人之個人法益，係1行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，請從1重處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  王  捷  拓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官  林  淑  娟
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
