【裁判字號】    99,易,3845
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3845號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃阿生
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3096號），本院進行認罪協商程序，於中華民國99
年12月31日下午4時整在本院刑事第十四法庭宣示判決，出席職
員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    黃阿生施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)黃阿生前於民國88年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年7月1日釋放，由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第 9667、14090號為
    不起訴處分確定，惟其於上開觀察勒戒執行完畢後5年內之
    89年間，復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官提起公訴並送強制戒治，刑責部分經判處
    應執行有期徒刑11月確定。再於94年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院分別判處有期徒刑5月、4月，嗣經裁定
    應執行有期徒刑8月確定；另於95年間，因竊盜及施用毒品
    等案件，經本院分別判處有期徒刑6月、6月，嗣經裁定減刑
    為3月、3月，併定應執行有期徒刑5月確定，經與上開應執
    行之有期徒刑8月接續執行，於96年7月16日縮短刑期執行完
    畢。
  (二)詎猶不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    3月31日某時，在臺中縣豐原市（現改制為臺中市豐原區○
    ○○街56號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球
    內點火燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於99年3月31日7時許，為警持本院核發之搜索票至
    其住處執行搜索時，經徵得其同意採其尿液送驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
