【裁判字號】    99,聲,3635
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3635號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  葉儒潔
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2702號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒GUCCI手提包壹個沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告葉儒潔因違反商標法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第 12631號為緩起
    訴處分，於民國98年6月16日確定，99年6月15日緩起訴期滿
    未經撤銷；本案扣押物仿冒GUCCI手提包1個，係仿冒商標之
    商品，且被告自承為其所有，爰依刑法第40條第 2項、商標
    法第83條之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按檢察官依第253條或第253條之 1為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1著有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。查被告葉儒潔因違反商標法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第 12631號為緩
    起訴處分確定，經本院核閱前揭案件無訛，而扣案之仿冒GU
    CCI手提包1個(詳98年保管字第2554號扣押物品清單)，係仿
    冒前開商標之商品，屬專科沒收之物，揆諸前揭規定，本件
    聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，自有理由，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第八庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
