【裁判字號】    98,易,3335
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳彩
被      告  林玉堂
共      同
選任辯護人  張繼準律師
            常照倫律師
            蘇若龍律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5344號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款及第307 條分別定有明文。次按刑法第324 條之規定
    ，於同法第342 條之罪準用之，直系血親、配偶、同財共居
    親屬或其他5 親等內血親或3 親等內姻親之間，犯背信罪者
    ，須告訴乃論，刑法第343 條、第324 條第2 項亦有明定，
    是5 親等內血親間犯刑法第342 條之背信罪，依上開規定，
    應屬告訴乃論之罪。又刑法第343 條之親屬間背信罪，親屬
    關係之認定，應以財產或利益直接受損害者與行為人間之法
    律關係為斷，合先敘明。
三、查本案被告吳彩、林玉堂分係告訴人林申浩之祖母及叔父，
    ，是告訴人林申浩與吳彩、林玉堂為2親等直系及3親等旁系
    血親，依刑法第343條準用同法第324條第2項規定，本件應
    屬告訴乃論之罪。茲告訴人林申浩及其法定代理人陸秀琴業
    於本院以書狀撤回告訴，依前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第18庭  審判長法  官  郭書豪
                                  法  官  林世民
                                  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                  書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
