【裁判字號】    99,訴,2385
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第2385號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
訴訟代理人  林峻毅
被      告  林文道
            林張美雲
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零玖萬貳仟貳佰柒拾伍元。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟貳佰肆拾元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
  一按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴聲明原為「被告應連
    帶給付原告新臺幣（下同）1,317,587元」，嗣後於民國99
    年11月8日民事聲請狀減縮聲明為「被告應連帶給付原告1,0
    92,275元」，核為減縮原告應受判決事項之聲明，揆諸前揭
    規定，自應准許，合先敘明。
  二被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一造辯
    論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：被告林文道於87年11月25日邀同被告林張美雲為
    連帶保證人，向原告借款4,500,000元，借款期限自87年11
    月25日起至107年11月25日止，以每月25日為繳款日。兩造
    因九二一大地震救援措施簽訂九二一震災受信寬延協議書，
    當時未償還本金4,397,973元，寬延期間自88年10月25日起
    至93年10月25日止，本息均延展五年，故被告二人尚欠原告
    自88年11月25日起至93年10月25日止之利息。嗣因九二一震
    災重建金融措施，自原九二一震災授信寬延協議書特別優惠
    約定期間屆滿後，兩造又於94年3月16日簽訂九二一震災寬
    延本息個別商議條款，將未償還本金3,773,184元自94年2月
    25日起再展延本息至95年1月25日止，故被告二人尚欠原告
    自94年2月25日起至95年1月25日止之利息。詎被告林文道於
    98年8月25日起不依約定方式繳納，其全部債務視為到期，
    其中本金及自98年8月25日起至清償日止之利息及違約金，
    已於99年7月8日經臺灣臺中地方法院以99年度訴字第545 號
    民事判決確定在案。為此，提起本件訴訟，請求被告二人連
    帶給付本息寬延期間共5年11月之利息，並聲明如主文第一
    項所示。
  二被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、九二一震災受
    信寬延協議書、九二一震災寬延本息個別商議條款、放款繳
    息明細表、催告書及本院99年度訴字第545號民事判決及確
    定證明書等資料為證，並經本院依職權調閱99年度訴字第54
    5號民事卷宗查核屬實。而被告二人未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院依上開證據調
    查之結果，堪信原告所陳上情為真正，本院即採為判決之基
    礎。
  二按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；利息或其他報償，應於契約所定期限支付之，民法
    第474條第1項、第477條前段分別定有明文。再保證債務之
    所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，
    縱使無民法第746條所列各款情形，亦不得主張同法第745條
    關於檢索抗辯之權利（最高法院45年台上字第1426號民事判
    例意旨參照）。本件被告林文道向原告借用前述金額，尚有
    如主文第一項所示之利息未清償，被告林張美雲為其連帶保
    證人，則揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之
    法律關係，請求被告二人連帶給付如主文第一項所示之利息
    ，即有理由，應予准許。
  三本件訴訟費用計12,240元（含裁判費11,890元及公示送達登
    報費350元），應由敗訴之被告二人連帶負擔。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  黃文進
                                      法  官  林筱涵
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由（須附繕本）；如委任律師提起上訴者，應一併繳納上
訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                       書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
