【裁判字號】    99,簡,428
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  謝秉蒼
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第7968號
、第9310號)，及移送併案審理(99年度偵字第13611號)，因被告
自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
(99年度易字第1711號)，判決如下:
    主  文
謝秉蒼幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、謝秉蒼明知金融機構帳戶為個人信用之重要表徵，提供金融
    帳戶予他人使用，有幫助詐欺集團成員作為人頭帳戶，以供
    犯罪贓款出入所用，並使犯罪偵查機關無從查知其真正身分
    之可能，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違
    背其本意之幫助犯意，於民國98年12月11日16時許，在臺中
    市○○○路長榮桂冠酒店前，將其所申設之聯邦商業銀行臺
    中分行帳號0000000000000000741號帳戶之提款卡(含密碼)
    ，交予不詳姓名自稱「胡經理」之成年男子。嗣該自稱「胡
    經理」之成年男子即與所屬詐騙集團成員共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，而為下列詐欺取財行為:
(一)於98年12月12日17時許，經由雅虎奇摩網站聊天室與江聖杰
    攀談，並佯稱係援交女子，欲與江聖杰進行性交易，要求江
    聖杰須先操作自動櫃員機確認身分云云，江聖杰不疑有他而
    陷於錯誤，至臺北市○○區○○路399號聯邦商業銀行自動
    櫃員機前，依對方指示操作，於同日23時27分、23時36分，
    將所有新臺幣(下同)5000元、49000元匯入上開聯邦商業銀
    行臺中分行帳戶內。
(二)於98年12月12日15時10分，經由網路聊天室與曾勢竣攀談，
    並佯稱係援交女子，欲與曾勢竣進行性交易，要求曾勢竣須
    先操作自動櫃員機確認身分云云，曾勢竣不疑有他而陷於錯
    誤，於98年12月13日凌晨2時21分，至聯邦商業銀行自動櫃
    員機前，依對方指示操作後，將所有96000元匯入上開聯邦
    商業銀行臺中分行帳戶內。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明:
(一)被告於警詢、偵查中之供述及本院行準備程序時認罪之自白
    。
(二)被害人江聖杰、曾勢竣於警詢、偵查中之指述。
(三)聯邦商業銀行自動櫃員機交易明細表3紙。
(四)上開帳戶之開戶資料、交易明細查詢等資料。
三、被告交付前開聯邦商業銀行臺中分行帳戶提款卡(含密碼)用
    以幫助他人詐騙被害人江聖杰、曾勢竣上開金錢，乃以一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之幫助詐欺取財罪處斷。又上開犯罪事實一、(二)所示之
    幫助詐欺取財犯行部分雖未據起訴，然經檢察官移送併案審
    理，本院認該部分與起訴部分，各具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，應為起訴效力所及，自應併予審理。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
