【裁判字號】    99,易,3985
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3985號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江家驊
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26801
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪協商程
序，判決如下：
    主  文
江家驊犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之金屬切割
器壹組（含氧氣、乙炔筒各壹個及氧氣、乙炔管各壹條）、手套
壹雙及鋁梯壹具，均沒收。
    事實及理由
一、江家驊前(1)因竊盜案件，經本院以96年易字第1719號判處有
    期徒刑10月確定，經減刑為有期徒刑5 月確定；(2)因竊盜案
    件，經本院以96年度易字第3982號判處有期徒刑7 月；(3)因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易字第5591號
    判處有期徒刑6 月、6 月、6 月，定應執行刑1 年2 月確定
    ；(4)因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年易字第62
    15號判處有期徒刑4 月、4 月，定應執行刑6 月確定，上開
    (2)、(3)經定應執行有期徒刑1 年7 月，與(1)、(4)接續執行，
    於98年10月13日縮短刑期假釋出監，甫於99年2 月16日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎猶不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於99年11月19日上午6 時、7 時
    許，攜帶手套1 雙、鋁梯1 具及客觀上足供兇器使用之金屬
    切割器1 組（含氧氣、乙炔筒各1 個及氧氣、乙炔管各1 條
    ），進入臺中市西屯區水湳經貿園區建設處養護科倉庫，先
    利用金屬切割器切開白鐵製扶手欄杆，再將該欄杆運回住處
    而竊盜得逞。嗣經臺中市政府建設處養護科職員林文章、譚
    祖德於同日上午10時許巡視前揭地點時，發現遭竊報警處理
    ，江家驊於同日中午12時許，復持前開金屬切割器進入前揭
    地點，準備再度行竊時，為警當場查獲並扣得金屬切割器1
    組（含氧氣、乙炔筒各1 個及氧氣、乙炔管各1 條）、手套
    1 雙及鋁梯1 具。
二、證據：(一)證人林文章、譚祖德於警詢及偵訊中之證述。(二)水
    湳經貿園區現場圖。(三)現場照片20張。(四)被告江家驊於偵訊
    及本院審理中之自白。(五)扣案之金屬切割器1 組（含氧氣、
    乙炔筒各1 個及氧氣、乙炔管各1 條）、手套1 雙及鋁梯1
    具。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月，扣案
    之金屬切割器1 組（含氧氣、乙炔筒各1 個及氧氣、乙炔管
    各1 條）、手套1 雙及鋁梯1 具，均沒收。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、
    第455 條之8 ，第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款，第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
