【裁判字號】    99,中交簡,2461
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2461號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊士育
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4463號），本院判決如下：
    主    文
楊士育服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、楊士育前於民國95年間，因公共危險案件，經本院以95年度
    中交簡字第795號判處有期徒刑3月確定，於95年7月11日易
    科罰金執行完畢。詎猶不知悛改，於99年11月23日晚上9時
    許起至翌日（24日）凌晨0時許止，在其友人位於臺中縣霧
    峰鄉之住處內，飲用米酒之酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼2680-GA號自用小客車上
    路。嗣於同日凌晨0時20分許，行經臺中縣大里市○○路○
    段與成功路口時，為警攔停盤查後，發現其酒氣甚濃，經警
    於同日凌晨0時33分許，對其施以酒精濃度呼氣測試，當場
    測得其數值達每公升0.82毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告楊士育於警詢及偵訊中均供承不諱
    ，並有職務報告、酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於駕車前確有飲用米酒之酒類之事實，其
    為警攔停盤查後，測量其呼氣中酒精濃度為每公升0.82毫克
    ，已達道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度3倍以上，顯具相
    當之危險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能
    安全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通
    部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相
    關人員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之
    認定標準會議結論可參；另參酌被告飲酒後駕駛上開自用小
    客車，而為警攔停盤查後，酒氣甚濃，且命其作直線測試、
    平衡動作，有步行時左右搖晃、身體前後或左右搖擺不定、
    無法閉上雙眼或無法以食指觸摸到鼻尖或以其它指頭觸摸鼻
    尖、做數連續數字測試，有數錯數目或無法朗誦完畢、畫圓
    圈不完整且不連續等情形，亦有職務報告、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表附於警卷可按，綜上各情相互以參，足認被
    告係因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥適駕車，
    故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實，已
    堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告楊士育所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於95年間，
    因公共危險案件，經本院以95年度中交簡字第795號判處有
    期徒刑3月確定，於95年7月11日易科罰金執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表存卷足參，其於有期徒刑執行完畢後5
    年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項，加重其刑。爰審酌被告對於酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公
    升0.82毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛車輛，對行車安全已生危害，自應予以相當之非難，且參
    被告於93年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院以93年
    度中交簡字第843號判處拘役35日確定，於93年9月15日易科
    罰金執行完畢；另於95年間，亦因酒後駕車之公共危險案件
    ，經本院判刑確定在案，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其猶未能記取教訓，再犯本案，實屬不該，惟念及犯
    後坦承犯罪之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  張雅慧
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
