【裁判字號】    99,訴,3612
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3612號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  詹棓婷原名詹淳惠.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3813號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
詹棓婷施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、詹棓婷前因販賣第一級毒品案件，經臺灣臺南地方法院以97
    年度訴字第1489號判處應執行有期徒刑15年6月，嗣經上訴
    ，再由臺灣高等法院臺南分院以98年度上訴字第666號駁回
    上訴而確定，嗣於民國99年7月2日送監執行，現仍在臺灣臺
    中女子監獄執行中（不構成累犯）。另因施用毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院以97年度毒聲字第440號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9月9日執行完畢，
    並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1873
    、2216號為不起訴處分確定。詎詹棓婷於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年7月2日上午10時許，在其位於嘉義縣
    東石鄉三家村三塊厝69號住處內，以將第一級毒品海洛因摻
    入香菸點燃抽吸之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    同日下午5時59分許，為警通知至嘉義縣警察局朴子分局，
    經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所列之
    罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事訴訟法第273條之1
    第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告詹棓婷所犯係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第一審案件以外之罪，且於本院行準備程序時就被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依
    簡式審判程序進行之處，經評議結果，裁定改由受命法官獨
    任行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告詹棓婷對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行，坦
    承不諱，且員警於99年7月2日，經其同意採集尿液送驗，結
    果尿液呈嗎啡陽性反應，此有長榮大學確認報告書、應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1紙在卷可稽，足徵被
    告之自白確與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經臺灣
    臺南地方法院以97年度毒聲字第440號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9月9日執行完畢釋放，
    並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1873
    、2216號為不起訴處分確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可考。被告於97年9月9日觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5年內再犯本件施用第一級毒品犯行，依毒品危害防制條例
    第23條第2項規定，自應依法論科。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒後，仍未能戒斷，
    再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協
    助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪之動機、目的
    、品行、智識程度、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃永福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
