【裁判字號】    99,交易,875
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第875號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳民松
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第130
18號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳民松於民國99年1月10日下午某時，
    駕駛車牌號碼2029-HZ號自用小客車，沿臺中縣梧棲鎮○○
    路○段由西往東往沙鹿方向行駛，於同日下午3時10分許，行
    經中央路1段582之31號前，欲左轉進入其姊位於中央路旁之
    住處時，理應注意轉彎車應讓直行車先行通過，且依當時天
    氣晴、日間光線充足、柏油路面無缺陷、地面乾燥亦無障礙
    物、視距良好等情，竟疏於注意禮讓對向車道由告訴人林楊
    秀蕊所騎乘沿中央路直行之車牌號碼F9Q-776號重型機車先
    行通過，致告訴人之前揭機車車頭撞及被告所駕駛車輛之車
    尾，告訴人因此人車倒地，受有右脛骨上端骨折合併小腿皮
    膚壞死等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人林楊秀蕊告訴被告陳民松過失傷害案件，
    公訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於99年1
    2月27日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依
    前揭說明，不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
