【裁判字號】    99,簡,960
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第960號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴貴娟
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16665
號、99年度偵字第19326號），因被告於本院準備程序自白犯罪
（99年度易字第3714號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
賴貴娟幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官起訴書所載外，
    業據被告賴貴娟於本院民國99年12月16日準備程序時自白不
    諱。
二、本案既無證據證明被告賴貴娟係基於為自己犯罪之意思或有
    何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。查被告賴
    貴娟曾因犯偽造文書案件，經法院判處有期徒刑3月，減為
    有期徒刑1月又15日確定，並於97年7月16日執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。又查被告賴貴娟幫助他
    人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為
    輕，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並
    先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第十庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  登股
                                     99年度偵字第16665號
                                     99年度偵字第19326號
    被      告  賴貴娟  女  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路1段133號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、賴貴娟前因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以97年度中
    簡字第1237號判處有期徒刑1月15日確定，於民國97年7月16
    日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，可預見將自己之手機門
    號提供他人使用，將因此遭詐欺集團利用詐欺他人財物，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國99年1月9日，
    以新臺幣（下同）300元代價，將其所申辦之門號000000000
    0號行動電話之SIM卡，售予真實姓名年籍不詳之成年男子，
    供該男子所屬之詐欺集團向不特定民眾詐欺匯款之用。該集
    團成員以前揭門號與張智華（另案偵辦）聯絡，假借幫忙辦
    理貸款之名義，取得張智華申請之中華郵政公司太平郵局帳
    號000-00000000000005號帳戶之存簿、提款卡及密碼等物。
    ，該詐騙集團成員取得上開帳戶後，即共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於99年1月15日19時30分許，撥打電
    話予黃裕韡，佯稱要網路援交，必須先匯保證金，致黃裕韡
    陷於錯誤，99年1月17日凌晨零時15分許，轉帳2萬1000元；
    復於同日凌晨零時24分許，轉帳1000元至張智華上揭郵局帳
    戶。嗣黃裕韡察覺有異，經報警處理而循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告、高雄市政府警察局苓
    雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告賴貴娟就申辦上開行動電話門號，並售予真實姓名
    年籍不詳之成年男子使用等情坦承不諱，惟矢口否認有何詐
    欺犯行，辯稱：不知道門號會被拿來作為詐騙之用，並無詐
    欺之犯意云云。經查：(一)、被告將上開門號售予該男子使用
    ，該人與其所屬之詐欺集團成員，以前揭方式向被害人黃裕
    韡施用詐術，致被害人陷於錯誤而將款項匯入同案被告張智
    華上開帳戶內，隨後遭該詐欺集團成員提領一空等情，業據
    被害人於警詢時指述甚詳，復有通聯調閱查詢單、三商商業
    銀行及合作金庫銀行自動櫃員機交易明細表、中國信託商業
    銀行客戶基本資料及交易資料明細各1份等附卷可稽，顯見
    被告上開門號確經該真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬
    之詐欺集團成員作為實施本件詐欺取財犯行之用無訛。(二)、
    目前行動電話門號之申請並無任何特殊限制，且行動電話號
    碼係個人連絡或理財之重要工具，如該他人非供作犯罪所用
    或其他不法目的，應無使用非自己名義之電話號碼之必要，
    此為極普通常識，參以近來詐欺取財之犯罪案件層出不窮，
    該等犯罪又多以人頭門號作為詐騙工具，並經媒體多次廣為
    披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳。(三)
    、而被告亦自承以300元代價將手機門號售予真實姓名年籍
    不詳之成年男子，但與該男子並不熟識，是被告客觀上已有
    相當事證可懷疑其購買門號之目的，應能預見該男子要其幫
    忙申辦行動電話門號之目的在於掩飾或隱匿犯罪，逃避警察
    之追查，顯見被告已可得知犯罪集團成員將用其門號作為犯
    罪用途，但仍將其上開帳戶等物交付他人，是其主觀上不乏
    幫助他人詐欺取財犯罪之不確定故意明確，其罪嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。其基於幫助之犯意而從事詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，為幫助犯，請斟酌依刑法第30條第2項之
    規定依正犯之刑減輕之。被告前曾受有期徒刑執行完畢（有
    本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                              檢  察  官  王  捷  拓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29   日
                              書  記  官  林  孟  依
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
