【裁判字號】    99,中交簡,1828
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1828號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃意騰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3157號），本院判決如下：
    主          文
黃意騰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告黃意騰所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前曾因服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險案件，於民國98年12月18日經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各 1份附卷可稽，是其對於酒醉駕車之危害
    與涉有刑責應知之甚詳，詎仍不知警惕，本件於呼氣中酒精
    濃度值約為每公升0.68毫克之酒醉程度，猶貿然駕駛動力交
    通工具，置其餘用路人之安危於不顧，惟幸未肇事造成傷亡
    即為警攔檢查獲，且犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均應附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                99年度速偵字第3157號
    被      告  黃意騰  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃意騰前於民國98年因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢官為緩起訴處分，仍不知悔改，復自99
    年8月18日20時30分許起，至同日23時10分許止，在臺中市
    ○○區○○路4段與天津路口附近之「來淡撒海產店」內，
    飲用啤酒之酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車牌號碼ZDM-778號輕機車上路。嗣於同日23時13
    分許，行經臺中市○○區○○路4段156號前時，因行車狀況
    異常，而為警攔查，同日23時32分許，當場測得其呼氣中酒
    精濃度為每公升0.68毫克。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告黃意騰於警詢及偵訊時自白不諱，
    並有酒精測試值1紙在卷可按。參考德、日等國家所進行之
    酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達
    0.55MG /L時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。被告
    經警測得其呼氣中酒精濃度已達0.68MG/L，並有刑法第185
    條之3查獲後測試觀察職務報告、員警職務報告書、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表等附卷可參。顯見被告酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99   年    8    月    24      日
                              檢察官  鄭仙杏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99   年    8    月    28      日
                              記官官  李思翰
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
