【裁判字號】    99,中交簡,2433
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2433號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林栖文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4367號），本院判決如下：
    主    文
林栖文文服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有一次公共危險之犯罪紀錄，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後，精
    神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命
    、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於
    道路公共安全已生顯著之危險，復與他人發生車禍，應予非
    難，另被告係駕駛自用小客車犯罪、酒後駕車呼氣之酒精濃
    度達每公升零點五七毫克及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第4367號
    被  告  林栖文  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中縣大里市○○路784巷8弄17號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林栖文自民國99年11月16日22時許起至翌日凌晨0時許止，
    在臺中縣大里市○○路784巷8弄17號其住處，飲用高粱酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。竟仍於同日（17
    日）上午7時許，自上揭飲酒地點駕駛車牌號碼9459-WB號自
    小客車上路。嗣於同日上午8時33分許，行經臺中縣太平市
    ○○路7號前時，不慎追撞同向前方由朱敏騎乘之車牌號碼
    HL-29號大型重機車，致使朱敏之車輛車身多處受損。經警
    據報前往處理，發覺林栖文滿身酒味，遂對其施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其吐氣酒精濃度達每公升0.57毫克，因而查
    獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林栖文於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，而其發生交通事故之事實，核與證人朱敏於警詢證述之情
    節相符。此外，並有酒精測定紀錄表及臺中縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1份、照片5張、肇事現場
    圖1紙附卷可稽。是被告之自白核與事實相符，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢察官  蔡  雯  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  陳  一  青
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
