【裁判字號】    99,中簡,3136
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林素月
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4025號），本院判決如下：
     主  文
林素月意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、計算機參台、簽注
單壹批、帳單伍張、支數表參張及倍數表陸張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第 2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
