【裁判字號】    99,中簡,2963
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2963號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳勇志
            林柏佑
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第10123號），本院判決如下：
    主    文
陳勇志、林柏佑共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第28條、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
