【裁判字號】    99,簡,921
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第921號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何瑞彬
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度偵字第 21287號），經被告於準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
何瑞彬幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：何瑞彬與陳麗秋原係男女朋友，何瑞彬在與陳麗
    秋交往之民國98年間，由於曾積欠卡債，信用不良，遂央請
    陳麗秋將向華南商業銀行大里分行所開立帳號000000000000
    號活期儲蓄存款帳戶存摺、金融卡、印章及密碼等，借予其
    作為薪資轉帳及提款等使用。而何瑞彬在可預見將帳戶存摺
    、印章、金融卡連同密碼同時任意丟棄，且未辦理帳戶結清
    之情況下，將可使同時取得上開物品及密碼之犯罪集團，可
    藉由取得之上開物品連同密碼，作為被害人匯款的帳戶，遂
    行其恐嚇取財犯罪之目的，而其發生並不違背自己本意，因
    與陳麗秋分手心有怨懟，並產生報復的心理，乃基於意圖為
    自己不法所有之侵占犯意及幫助該恐嚇取財集團犯恐嚇取財
    罪之不確定故意，在與陳麗秋分手後之99年3、4月間某日，
    非但未將上開物品歸還陳麗秋，反而以易持有為所有的意思
    ，將上開物品侵占入己而處分之，連同陳麗秋記載密碼的紙
    條，一起丟棄在臺中市○區○○路1006號樓下的垃圾桶，而
    容任犯罪集團同時取得上開物品及密碼後，作為恐嚇取財之
    工具。而該犯罪集團成員取得上開物品及密碼後，遂基於意
    圖為自己不法所有之恐嚇取財犯意，為下列恐嚇取財犯行：
（一）先於99年 5月19日某時，在不詳地點，竊取林進祥正在進
      行野放訓練之賽鴿（竊盜部分，不在何瑞彬幫助犯罪之不
      確定故意範疇內）後，復於99年 5月20日某時許，撥打電
      話予林進祥，恐嚇稱：其所有賽鴿在伊手中，若要歸還賽
      鴿，應於99年 5月20日前匯款新臺幣（下同）3030元，至
      上開陳麗秋之帳戶中，致使林進祥因此心生畏懼，擔心無
      法取回賽鴿，將造成重大損失，遂於99年 5月20日遵照指
      示，匯款3030元至陳麗秋之上開帳戶內。
（二）次於99年 5月21日前之不詳時間，在不詳地點，竊取吳美
      香正在進行野放訓練之賽鴿（竊盜部分，不在何瑞彬幫助
      犯罪之不確定故意範疇內）後，復於99年 5月21日12時許
      ，撥打電話予吳美香，恐嚇稱：其所有賽鴿在伊手中，若
      要歸還賽鴿，應於99年 5月21日前匯款2280元，至上開陳
      麗秋之帳戶中，致使吳美香因此心生畏懼，擔心無法取回
      賽鴿，將造成重大損失，遂於99年 5月21日遵照指示，匯
      款2280元至陳麗秋之上開帳戶內。
二、本案證據：
（一）被告何瑞彬於本院行準備程序及訊問時之自白。
（二）證人陳麗秋於警詢、檢察官偵查時之證詞。
（三）證人林進祥、吳美香於警詢時之證詞。
（四）華南商業銀行大里分行99年10月11日華里存字 313號函附
      之陳麗秋帳號000000000000號帳戶之開戶身分證件、印鑑
      卡、存款往來明細表暨對帳單；新光銀行匯款申請書（林
      進祥匯款）；中區農會電腦共同中心匯款委託書（吳美香
      匯款）。
三、按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，於直接故意，須行
    為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之兩個
    要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備預
    見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個要件（最高法院
    22年上字第4229號判例參照）。金融機構帳戶的存摺及金融
    卡係供使用人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，同時持
    有帳戶存摺、印章、金融卡及密碼，即可以該帳戶進行存款
    、提款、匯款或轉帳的動作，被告何瑞彬明知上情，且自承
    無法避免同時拾獲陳麗秋存摺、金融卡、印章及載有密碼之
    紙條的人，不會以陳麗秋的帳戶作非法使用，顯然對於同時
    拾獲陳麗秋存摺、金融卡、印章及載有密碼之紙條的人，會
    以陳麗秋的帳戶作為詐欺取財或恐嚇取財犯罪使用，已預見
    其發生，而被告因與陳麗秋分手心有怨懟，基於氣憤而將上
    開物品連同載有密碼的紙條同時丟棄，其報復陳麗秋的心態
    ，至為明顯，是上開物品連同載有密碼的紙條，嗣遭恐嚇取
    財犯罪集團作為供被害人匯款的帳戶，因而幫助該恐嚇取財
    犯罪集團犯恐嚇取財罪，自亦不違背被告之本意。
四、核被告何瑞彬所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪及同法
    第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯。被告以 1行為，同時觸
    犯1個侵占罪及2個幫助恐嚇取財罪，係屬想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定，論以 1個幫助恐嚇取財罪。被告所犯
    侵占罪及幫助犯罪集團對吳美香犯恐嚇取財罪部分，公訴意
    旨雖未論及，然與起訴之幫助犯罪集團對林進祥犯恐嚇取財
    罪部分，有想像競合犯裁判上 1罪關係，本為起訴效力所及
    ，本院自應併予審理。被告係幫助犯，並未實際參與恐嚇取
    財犯行，爰依刑法第30條第2項規定減輕其刑。
五、爰酌被告何瑞彬並無刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，堪認其品行尚佳，其預見犯罪集團可能
    利用取得之陳麗秋上開帳戶存摺、金融卡、印章及密碼，作
    為供被害人匯款的帳戶，因與陳麗秋分手心有怨懟，並產生
    報復的心理，將上開物品以易持有為所有的意思，侵占入己
    而處分之，並連同陳麗秋記載密碼的紙條，一起丟棄在住處
    樓下的垃圾桶，而容任犯罪集團同時取得上開物品及密碼後
    ，作為恐嚇取財之工具，助長犯罪之不良風氣，導致犯罪偵
    查之困難，犯罪動機可議，犯罪行為殊屬不當，被告本身並
    未實際參與恐嚇取財之犯行，責難性較輕，本案被害人數雖
    有2人，然合計遭詐騙之金額僅有 5310元，被告犯後業已坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條、
    第 346條第1項、第335條第1項、第55條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
