【裁判字號】    99,易緝,350
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  ANTOLIN R.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第2577號）
，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、查被告行為後，刑法第2條第1項、第80條第 1項、第83條業
    於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。修正
    後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」
    原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
    ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又關於追訴
    時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2條第1項
    之適用。經比較修正前、後刑法第80條第 1項關於追訴權時
    效期間之規定，修正後刑法第80條第 1項所定時效期間較長
    ，顯不利於被告，是本件關於追效權時效之計算，自應適用
    修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效之停止進行及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合
    先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第 2款、第307條分別定有明文
    。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判
    之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第 1項
    各款所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，亦為修正前
    刑法第83條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在審
    判進行中，均不生時效進行之問題，此參司法院大法官會議
    釋字第138號、釋字第123號解釋及最高法院82年 9月21日第
    10次刑事庭會議意旨甚明。
四、經查，被告所涉刑法第320條第1項之竊盜罪，其法定最重本
    刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第 2款規定，
    其追訴權時效期間為10年。而本件被告犯罪成立日為87年 1
    月24日，嗣於87年 1月26日經公訴人實施偵查，復經提起公
    訴後，因被告經本院合法傳喚、拘提均未到庭，業已逃匿，
    經本院於87年5月15日以87年中院貴刑緝字第714號通緝書發
    布通緝，致審判程序不能繼續，其追訴權時效因而停止進行
    。是自被告犯罪成立日即87年 1月24日起算，加計追訴權時
    效10年、時效停止期間2年6月（按：本件追訴權時效10年之
    4分之1）、實施偵查日（即87年1月26日）起至通緝前1日（
    即87年5月14日）止之期間3月19日，再扣除提起公訴日（87
    年2月13日）至法院繫屬日（87年3月 9日）追訴權未行使之
    期間 1月，則本件被告犯行之追訴權時效應至99年10月19日
    即已完成，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第 2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月     31    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  張智雄
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃舜民
中    華    民    國   100   年     1    月     3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
