【裁判字號】    99,易,3816
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3816號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  魏榮茂
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第21933號），移送併案審理（99年度偵字第24142號），經
本院簡易庭受理（99年度中簡字第3121號）後認不宜逕以簡易程
序判決處刑，移由本院改依通常程序審理，並聲請認罪協商，本
院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪協商程序，於中華民
國99年12月31日上午11時許，在本院第十七法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
魏榮茂犯重利罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺
幣壹萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    魏榮茂於民國96年3月2日，在臺中縣霧峰鄉（現改制為臺中
    市霧峰區○○○路172之51號內，趁鄭富禎急迫、輕率或無
    經驗，貸以金錢，約定每借款新台幣（下同）1萬元，以1月
    為一期須支付300元之利息，即利息為年利率百分之36，並
    要求借款人鄭富禎簽發金額與借款數額相同之本票。魏榮茂
    復於97年8月18日，在同上址，趁賴詳中急迫、輕率或無經
    驗，貸以金錢，約定每借款新台幣（下同）1萬元，以1月為
    一期須支付500元之利息，即利息為年利率百分之60，並要
    求借款人賴詳中簽發金額與借款數額相同之本票。魏榮茂再
    於99年4月6日，在同上址，趁陳逸徽急迫、輕率或無經驗，
    貸以金錢，約定每借款1萬元，以1月為一期須支付300元之
    利息，即利息為年利率百分之36，並要求借款人陳逸徽簽發
    金額與借款數額相同之本票。嗣於99年8月16日9時20分許為
    警查獲，當場扣得賴詳中等人所簽發之本票3紙等物。
三、處罰條文：
    刑法第344條、第51條第7款、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第11條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
