【裁判字號】    99,中簡,3503
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3503號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林晉賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4396號），本院判決如下：
    主  文
林晉賢攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此有最高法
    院79年臺上字第5253號判例要旨可供參照。查被告為上開竊
    盜犯行時，攜帶六角扳手1 支，為金屬材質，且質地堅硬，
    於客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅，自堪認為
    兇器無疑。是核被告林晉賢所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告前有竊盜前科（不構
    成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，年
    輕力壯，其不思循正途以謀正當利益，為一已私利，動輒竊
    取他人財物，侵害社會秩序及安全，缺乏對他人財產權予以
    尊重之觀念，惟衡酌本件竊盜之手段尚屬和平，及被告於犯
    後坦承犯行，暨被告犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至於被告用以竊盜使用之六角扳手1 支，雖屬被告所
    有，業據被告供承在卷，但因未扣案，且非屬違禁物，為避
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第4396號
    被      告  林晉賢  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣國姓鄉○○里○○路366號
                        居臺中市○區○○街43巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林晉賢於民國99年10月20日左右之下午5 、6 時許，行經臺
    中縣烏日鄉○○村○○街附近之公園旁，見張煜炅所有之車
    牌號碼UG-4310 號自用小客車停放在該處，竟意圖為自己不
    法之所有，持客觀上足供兇器使用之六角扳手1 支（未扣案
    ），將該車之前後車牌2 面拆下而竊取之。得手後，旋將該
    2 面車牌懸掛在其平日所駕駛之原車牌號碼1438-TY 號（原
    車牌有1 面遺失）之自用小客車上使用。嗣於同年11月19日
    下午3時23 分許，林晉賢駕駛前開懸掛UG-4310 號車牌之自
    用小客車，行經臺中市○○區○○路與更生巷口，為警攔檢
    查獲，並扣得上開車牌2 面（已發還張煜炅）。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告林晉賢於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人張煜炅於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保
    管單1 紙、蒐證照片2 張、失車- 案件基本資料詳細畫面報
    表及車輛詳細資料報表各1 份及員警職務報告書1 份在卷可
    稽。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        檢察官  廖  素  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書記官  黃  雅  玟
參考法條：刑法第321條第1項第3款
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
