【裁判字號】    99,交訴,385
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳欣貝
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第24 573號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告以簡式審判之旨，並聽取意見，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主    文
陳欣貝犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區，或其他符合
公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、陳欣貝於民國99年9月28日上午8時36分許，駕駛車牌號碼2V
    -8877號自小客車，沿臺中市○區○○路由大昌街往大墩路
    方向行駛，行經西區○○路○段512號前時，原應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，並應注意於快慢車道間變換
    車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意安全距離。
    而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、道路無缺
    陷、無障礙物、視距良好，且無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然變換車道，未注意車前狀況及安全距離，因而
    撞擊前方同向行駛之由林榮雄所騎乘之車牌號碼JGE-552號
    重型機車，致林榮雄受有背部挫傷併第一腰椎壓迫性骨折、
    右手及左足擦挫傷等傷害（所涉過失傷害部分，業經林榮雄
    撤回告訴，另經本院為不受理判決）。詎陳欣貝明知駕駛上
    開動力交通工具肇事，致林榮雄受傷後，其係依法負有救助
    義務之人，理應將林榮雄送醫救治，或為適當之保護處置，
    竟生肇事逃逸之犯意，旋即駕駛上開車輛離開現場而逃逸。
二、證據：
  (一)被告陳欣貝於本院準備程序、審理時之自白。
  (二)證人林榮雄於警詢之證詞。
  (三)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、林
    新醫療社團法人林新醫院於99年9月30日所開立之診斷證明
    書、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、員警職務
    報告書各1份及採證照片14張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，如
    易科罰金，以新臺幣1千元折算1日。緩刑2年，緩刑期間付
    保護管束，並應提供80小時之義務勞務。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，刑法第185條之4條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判
    決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
