【裁判字號】    99,勞小上,6
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度勞小上字第6號
上  訴  人  蔡寶翎即蔡吟欣
訴訟代理人  孫興啟  (為劉嘉堯律師事務所助理)
被上訴人    學習工場數位科技股份有限公司
法定代理人  林銘洲
訴訟代理人  石長勝
當事人間給付資遣費等事件，本院於民國99年12月17日所為之判
決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本當事人欄中關於「學習數位科技股份有限公司
」記載，應更正為「學習工場數位科技股份有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    審判長法官  李悌愷
                                法      官  戴博誠
                                法      官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
