【裁判字號】    99,易,3919
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉世明
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4249號），經臺灣雲林地方法院認不宜逕以簡易判決，改依通
常程序審理並裁定移轉本院管轄，被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，嗣經本院合議庭裁定改由受命法官獨任行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
劉世明故買贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、劉世明於民國98年7、8月間，在臺中市○○○路上之某跳蚤
    市場，明知真實姓名年籍不詳之成年男子所持有而販售之ET
    C儲值卡2張（卡號分別為0000000000000000號〈張協期所有
    ，於98年4月29日失竊〉、0000000000000000號〈周士權所
    有，於98年2月16日失竊〉），係來源不明之贓物，竟仍基
    於故買贓物之犯意，以新臺幣3,000元之價格，予以買入。
    嗣經ETC儲值卡（卡號為0000000000000000號）原所有人張
    協期報警處理，經比對該ETC儲值卡之使用紀錄，始循線查
    獲上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報請臺灣雲林地方法院檢察署偵
    辦聲請簡易判決處刑，經臺灣雲林地方法院認不宜逕以簡易
    判決，改依通常程序審理並裁定移轉本院管轄，被告於本院
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，嗣經本院合議庭裁定
    改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理    由
一、上開事實，業據被告劉世明於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人張協期於偵訊中證述其所有之車號3366-UL 號自
    小客車及裝置其上之0000000000000000號ETC儲值卡於98年4
    月29日遭竊後，嗣該ETC 儲值卡由被告使用等經過情節相符
    ，復有國運租車股份有限公司99年7月5日說明書及提出之豐
    田汽車租賃公司車輛租賃契約書、車牌號碼ZZ-7206號行車
    執照影本、汽車新領牌照登記書、車牌號碼3430-C7號行車
    執照影本、遠通電收股份有限公司99年6月28日總發字第099
    00638號函及檢附之交通部臺灣區○道○○○路局交通違規
    案件陳述書、雲林縣警察局編號第P098043HXR2ARTB車輛協
    尋電腦輸入單、車號3366-UL號失竊日前之使用紀錄表、車
    號ZZ-7206號98年12月9日交易紀錄、遠通電收卡號第000000
    0000000000號儲值卡使用紀錄、被害人周士權失竊報案三聯
    單等在卷可稽，堪認被告前開自白，確與事實相符，應可採
    信。本案事證明確，被告故買贓物犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第349條第1項後段故買贓物罪。被告以
    一行為同時侵害證人張協期、被害人周士權對遭竊之物之追
    返或回復請求權（最高法院41年臺非字第36號判例），為想
    像競合犯，應從一重處斷。公訴人於起訴書中已記載被害人
    周士權部分，僅漏未說明上開想像競合犯之適用情形，自應
    由本院依職權逕予補充。爰審酌被告故買贓物，使盜贓難以
    追復，不惟鼓勵竊盜犯行，更使證人張協期、被害人周士權
    遭竊之財物難以追償、索回，且至今尚未與證人張協期、被
    害人周士權為任何形式之賠償，惟念其犯罪後坦承犯行，悔
    意殷殷，態度尚佳，及其犯罪之動機、所生危害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
