【裁判字號】    99,交訴,387
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第387號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王德蘭
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
107 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國99年12月31日下午5 時在本院刑
事第16法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    王德蘭犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    王德蘭於民國99年8 月23日上午某時，駕駛車牌號碼R9─42
    29號自用小客車，沿臺中市○○○街○ 段由西往東方向行駛
    ，於同日中午12時許行經中清路43巷64號對面之華美西街路
    段時，因疏未注意車前狀況，車身突然偏右且緊急煞車，致
    緊跟其後方由李俊宏騎乘之車牌號碼921 ─GVF 號重型機車
    因閃避不及而發生碰撞，李俊宏因而人車倒地，並受有肩部
    挫傷之傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，已經檢察官為不
    起訴處分）。王德蘭明知自己駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷，竟未留在現場，為適當必要之救助或報警處理，反基於
    肇事逃逸之犯意，逕自駕車駛離現場，經李俊宏報警，為警
    循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     刑事第十六庭  書記官  謝惠雯
                                   法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
