【裁判字號】    99,智簡上,23
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決    99年度智簡上字第23號
上  訴  人
即  被  告  邱雪梨
上列上訴人因違反商標法案件，不服本院民國99年7月30日99年
度智簡字第14號第一審簡易判決（99年度智易字第33號、起訴案
號99年度偵字第11483號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
邱雪梨緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載之事實、
    證據及理由，另增引被告邱雪梨於本院之自白、日商三麗鷗
    股份有限公司與被告之和解契約書、收據、本院民國99年12
    月29日與群英社國際股份有限公司聯絡之公務電話紀錄為證
    據。
二、上訴意旨略以：伊坦承犯行，請求給予自新機會，宣告緩刑
    等語。
三、原審判決並無違誤，上訴人上訴固無理由，應予駁回，然審
    酌上訴人即被告邱雪梨未無任何前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，因一時失慮，致罹刑章，犯罪後坦承
    犯行，深表悔悟，並於原審判決後之民國99年8月12日與被
    害人日商三麗鷗股份有限公司達成和解，亦獲得群英社國際
    股份有限公司之原諒，有上開和解契約書、收據、公務電話
    紀錄可參，信被告經此偵審及論罪科刑之教訓，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 張靜琪
                                    法  官 黃麗玲
                                    法  官 蕭一弘
上為正本係照原本作成
不得上訴
                                    書記官 黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
