【裁判字號】    99,聲,5108
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李世明
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3621號、99年度執字第14264號），本院裁
定如下：
    主    文
李世明因犯如附表所示之詐欺等貳罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理    由
一、新舊法比較之說明：
    刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。查受刑人李世明所犯如附表編號2所示之偽造文書罪，其
    犯罪日期終了日為92年6月13日，其行為時之刑法第41條第1
    項前段乃規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；且易科罰金
    之折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（94
    年5月17日已刪除，又該條例現已廢止）所為之規定，係就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人於附表編
    號2所示之偽造文書罪之行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算一日；然因95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，揆諸上開
    說明，因受刑人所犯裁判確定前之上開二罪中有一罪乃在新
    法施行前，自應為新舊法之比較，茲經比較修正前、後之易
    科罰金折算標準後，則顯以修正前之規定較有利於受刑人，
    而應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。又受刑人所犯
    上開二罪中之一罪係在新法施行前，而刑法第51條業於94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    第6款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：（五）宣告多數有期徒刑者於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」。修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」。經比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，當應依修正前
    之刑法第51條，定其應執行之刑。
二、受刑人李世明因犯如附表所示之詐欺等二罪（附表編號1「
    偵查機關年度案號」欄應增列「彰化地檢98年度偵字第1865
    號、高雄地檢98年度偵字第8421號」），分別經臺灣彰化地
    方法院98年度簡字第849號、本院99年度中簡字第1965號先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（95年7月1日
    修正施行前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正廢止前
    ），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
