【裁判字號】    99,中交簡,2316
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2316號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  謝云菁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23749號），本院判決如下：
    主    文
謝云菁服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，此次酒後騎乘機車肇
    事，經送醫後驗得血液中酒精濃度甚高，顯示其確有醉態駕
    駛致生危害於公安，原不宜輕縱，惟念及被告肇事致其自身
    受有肝臟及脾臟損傷、心臟挫傷、左股骨幹閉鎖性骨折、左
    橈骨遠端閉鎖性骨折、骨盆閉鎖性骨折、牙齒斷裂等嚴重傷
    害，此有大里仁愛醫院診斷證明書1 紙附卷可稽，可知被告
    此次酒後騎乘機車，已然付出身體健康、醫療費用及機車毀
    損等代價，兼衡被告為高中畢業之智識程度、家境勉持、犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份，存
    卷可按，其因一時失慮，於酒後騎車肇事，致被害人曾惠忠
    受有財產上損失，然事後已賠償之而調解成立，亦有臺中縣
    大里市調解委員會調解書1 份在卷可按，足認被告犯後頗具
    悔意，因認被告經此偵審教訓，當知戒慎自持，應無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑 2
    年。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      優股
                                     99年度偵字第23749號
    被      告  謝云菁  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○街29巷7號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、謝云菁於民國99年8月9日上午3、4時許，在臺中市○○路之
    友人家中，飲用啤酒1、2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日上午5時許，騎乘車牌號碼ZTL-882
    號輕型機車上路。迄於同日上午5 時19分許，途經臺中縣大
    里市○○路300 號前，因酒後注意力欠佳，無法正常操控機
    車，不慎撞及由曾惠忠所駕駛之車牌號碼7763- KZ號自用小
    客車。嗣警據報前往處理，並將謝云菁送往醫院急救，在醫
    院測得謝云菁血中酒精濃度為114.30 mg/dl，換算呼氣中酒
    精濃度為0.57MG/L，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告謝云菁於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，核與證人曾惠忠於警詢時之證述情節相符，並有仁愛醫
    療財團法人生化學檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、員警職務報告、臺中縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、臺中縣警察局霧峰分局道路交通事故現場
    圖、調查報告表(一)(二)及交通事故照片22張等附卷可稽。且按
    刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發
    生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血液濃度達0.11 %以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函參照）。本件
    事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          檢察官  陳忠榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                          書記官  林孟依
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
