【裁判字號】    99,中簡,3424
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林碧芬
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21344號），本院判決如下：
    主      文
林碧芬犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第8至11行關於「詎林碧
    芬竟基於妨害公務之犯意，對於依法執行職務之警員陳昶印
    及邱泓文，當場以『幹你娘』、『幹你娘雞巴』（閩南語）
    等語侮辱之，而為警查獲」之記載，應補充為「適臺中市警
    察局霧峰分局吉峰派出所副所長吳進曆、警員吳頌馨等人獲
    報到場支援而與警員陳昶印、邱泓文一同依法執行職務時，
    林碧芬竟基於侮辱公務員之犯意，當場多次以閩南語『幹你
    娘』、『幹你娘雞巴』等語，接續辱罵吉峰派出所副所長吳
    進曆及警員吳頌馨、陳昶印、邱泓文等4人（公然侮辱部分
    未據告訴），而為警查獲」，及證據部分應補充「吉峰派出
    所警員陳昶印99年12月27日職務報告書1份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪
      。
（二）按刑法第140條第1項之罪所處罰者，乃妨害國家公務之執
      行，其被害法益為國家法益，雖有數名執行公務之公務員
      遭當場侮辱，仍為單純一罪。查本件被告同時對於依法執
      行職務之吉峰派出所副所長吳進曆及警員吳頌馨、陳昶印
     、邱泓文等4人當場施以侮辱，自屬單純一罪，附此敘明。
（三）又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
      之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
      ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
      數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
      合理，方屬接續犯之範疇（最高法院86年度臺上字第3295
      號判例意旨參照），足見「接續犯」之成立係以時、空密
      接性為前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為
      繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑
      法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會一
      般人對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結
      合。查被告於前揭時、地多次以閩南語「幹你娘」、「幹
      你娘雞巴」等語，接續辱罵吉峰派出所副所長吳進曆及警
      員吳頌馨、陳昶印、邱泓文等4人，其主觀上當然有自始
      至終密接為侮辱公務員之單一犯意，所為各個舉動不過為
      犯罪行為之一部，藉由接續實施，以完成整個犯罪，接續
      侵害同一之法益，則其多次辱罵之行為，既係基於單一犯
      意之決意而接續為之，為接續犯，應僅論以一侮辱公務員
      罪，附此敘明。
（四）爰審酌被告未能尊重依法執行職務之公務員，竟於公務員
      執行職務時施以侮辱等一切情狀，而量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    140條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
