【裁判字號】    99,中簡,2928
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2928號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王哲文
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18108號），本院判決如下：
    主    文
王哲文意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之摺疊刀一把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第2項，刑法第346條第3項、第1項、第41條第 1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
