【裁判字號】    99,簡,1003
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1003號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂吉祥
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12828號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認為適宜逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
呂吉祥犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應增列警卷所附之錄影畫
    面翻拍照片及譯文等資料；及被告於本院審理時之自白外，
    其餘均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件。
二、按刑法第309條所規定「侮辱」，係指直接對人詈罵、嘲笑
    或其他表示足以貶損他人評價之意思，單純對於他人不禮貌
    之行動或言詞，或是疏忽而不尊重他人，固與本罪之行為不
    相當，惟有時此等行為與本罪之侮辱行為，含混而不易區分
    ，此應就案情整體，顧及行為人之年齡、教育程度、職業、
    與被害人之關係、行為地之方言或用詞習慣等事項為判斷。
    如前所認定，被告當眾對告訴人以「遊民」、「流氓」、「
    幹你娘」等言詞，在現今社會上之多數見解均認為係以使人
    難堪為目的之言語，其意義已表示不屑、輕蔑，足以對於個
    人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之程度，是
    被告上開所言，依據社會通念，顯屬侮辱之言語甚明。再按
    刑法侮辱罪所謂公然，係指不特定多數人得以共見共聞之狀
    態，不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上有不特
    定人或多數人得以共見或共聞之狀況。又此多數人固指人數
    眾多，非經相當時間分辨，難以計數者而言，惟其人數之計
    算仍應視該罪之立法意旨及實際情形加以認定；再按刑法分
    則中公然二字之意義，祇以不特定人或多數人得以共見共聞
    之狀況為已足（司法院院字第2033號解釋意旨供參）。而查
    ，本案案發地點即被告住處門口，係公眾得自由出入行經之
    處所，況被告為上開犯行時，亦確有他人在場聽聞，為被告
    及告訴人均不爭執，另有現場照片在卷足參，則被告對告訴
    人為上開粗鄙穢語之被告住處門前，自屬不特定多數人得以
    共見共聞之處所，揆諸上開說明，顯已達於公然狀態，而被
    告於不特定多數人得以共見共聞之處，預見其言詞足以使告
    訴人受侮辱，仍為上開客觀上足使人感受侮辱之言，自有損
    害他人名譽之故意，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，素行良好，被告係因與其兄呂梓發生口角爭執，因一時衝
    動控制不佳，致出言侮辱出面制止之告訴人，惟被告犯後猶
    一度飾詞以辯，且迄今尚未能與告訴人達成和解，犯後態度
    難認良好，暨考量其犯罪時所受之刺激、犯罪手段、犯罪所
    生損害、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
