【裁判字號】    99,簡,912
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張珮筠
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1226
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認符合刑事訴訟
法第449條第2項之情形，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主    文
張珮筠幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    茲補充如下：
（一）起訴書犯罪事實欄一第9行關於被告將所聲請之000000000
      0號行動電話門號交予詐欺集團成員使用之時、地及代價
      部分，應補充為「於97年年初，在臺中市區，以新台幣5
      百元之代價，將系爭門號提供予其依報紙所刊登之收門號
      換現金之廣告所聯繫之真實姓名年籍均不詳之成年男子使
      用」。
（二）起訴書證據並所犯法條欄一關於證據部分應增列被告於本
      院準備程序時之自白及遠傳電信股份有限公司99年11月25
      日遠傳（企營）字第09911103687號函暨所檢附之系爭門
      號儲值資料。
二、爰審酌被告僅因缺錢花用，竟申租行動電話門號提供他人非
    法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，所造成之危害非
    輕，並考量其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、被害人所生之損害，及其犯後雖坦承犯行，惟無法與被
    害人和解，賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1 項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                   刑事第五庭      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
