【裁判字號】    99,訴,3419
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3419號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  彭士韋
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2017號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
彭士韋施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：彭士韋前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年
    11月12日執行完畢釋放。又於94年間因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑9月確定，復於96年間因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑11月確定，甫於97年10月1日執行完畢。
    再因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署緩起訴處分
    確定，現尚在緩起訴期間中。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年4月21日前回溯96小時內
    之不詳時點，在臺中縣豐原市之「臺中縣政府」附近之停車
    場，以將毒品洛因加入香煙內，以點燃吸食之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年4月21日14時25分許，彭
    士韋至本署接受保護管束人尿液定期採驗，其尿液經檢驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，始獲悉上情。案經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵訊、本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
  (二)臺灣臺中地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告各1紙。
三、公訴人對被告施用第一級毒品部分具體求處有期徒刑1年，
    惟本院審酌被告雖前有施用毒品前科，於出監後仍無法戒絕
    毒癮，竟於緩起訴處分期間再犯本件之罪，惟其犯後已坦承
    犯行，態度良好，且已配合供出上手並於偵查時到庭作證，
    有該案判決書在卷可憑，僅因該上手早已為警監控，故被告
    無法依毒品危害防制條例之規定減刑，惟其既願配合作證，
    足證尚有悔意，暨施用毒品僅係對於自身健康之戕害等一切
    情狀，認公訴人上開求處稍重，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
