【裁判字號】    99,司繼,2270
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2270號
聲  請  人
即  繼承人  張敏川
            林張敏珠
            張淵盛
            張敏義
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第六項本文
    分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人
    時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承
    ，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人張敏聰不幸於
    民國九十九年九月十八日死亡，聲請人為被繼承人之胞兄弟
    姊妹，因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除
    戶謄本、戶籍謄本、印鑑證明及切結書等聲請核備云云。
三、經查，本件被繼承人張敏聰於九十九年九月十八日死亡，張
    敏聰第一順序繼承人共有四人，其中長男張昭仁、次男張瑞
    明、四男張瑞興三人業於九十九年十月二十日聲明拋棄繼承
    ，並經本院依職權調取九十九年度司繼字第二二四八號拋棄
    繼承聲請事件卷宗資料核閱無訛。惟徵諸上開卷宗所附戶籍
    資料，本件尚有第一順序繼承人即三男張瑞朋未為拋棄繼承
    之意思表示，而本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之胞兄弟姊
    妹，係被繼承人之第三順序繼承人，揆諸首開說明，前順序
    尚有繼承人時，後順序者依法不得繼承，是本件先順序之繼
    承人既尚未全部拋棄繼承，聲請人即非繼承人，後順序之聲
    請人聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    家事法庭        司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
