【裁判字號】    99,中簡,3253
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3253號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳萬華
選任辯護人  黃錦郎律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第421 號），本院判決如下：
    主  文
陳萬華犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 列「於95年6 、7
    月間某日」，應更正為「於95年6 月間某日」；及證據名稱
    應增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法之比較適用：
    被告於民國95年6 月間某日為恐嚇行為後，刑法部分條文已
    於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行。茲將
    被告上開犯行之新舊法比較適用說明如下：
  (一)法定刑為罰金部分：
    修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元（銀元）以上」
    ，修正後刑法第33條第5 款則規定「罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」，二者相較，刑法分則中有罰金刑之規
    定者，以修正前之規定較有利於被告。
  (二)刑法第41條第1項前段易科罰金部分：
    被告行為後，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準
    之規定，由「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」修正為「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算一日，易科罰金」，而修正前刑法第41條第1 項前段
    易科罰金之折算標準，依95年5 月17日修正刪除前之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定（該條例業於98年4 月29日公告
    廢止，惟於被告行為時，該條例仍係有效之法律），應就其
    原定數額提高為1 百倍折算1 日，並依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍折算之，
    亦即修正前刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標準，應
    以銀元1 百元以上3 百元以下即新臺幣3 百元以上9 百元以
    下折算1 日。是比較新舊法結果，本案關於易科罰金部分，
    應以修正前之法律較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、95年5 月17
    日修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
  (三)綜上，整體綜合比較刑法修正前、後之差異，仍以修正前之
    規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應一
    體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。
三、審酌被告不思理性處理遺產糾紛，竟先後2 次以加害生命、
    身體之言語恫嚇被害人或其家人，使被害人承受生命、身體
    安全遭受威脅之精神壓力及恐懼，行為尚值非議；另兼衡被
    告與被害人係同父異母之兄弟，渠等為遺產分配問題屢生訴
    訟，且本件2 次犯行均係被害人至被告兄長陳萬選之住處或
    至被告擔任主任委員之土地公廟與被告發生爭執而起；及被
    告犯後已於本院訊問時坦承全部犯行，態度尚佳；暨其犯罪
    之動機、手段、無任何前科紀錄之品行、生活狀況、所生之
    損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、又定執行刑之立法意旨，除為執行刑之方便，並係為受刑人
    之利益，若受刑人所犯各罪，易科罰金之折算標準不同時，
    自應依刑法第2 條第1 項規定，擇有利於受刑人之折算標準
    （最高法院84年度台非字第452 號判決意旨參照）。查被告
    所犯之2 次恐嚇犯行，如易科罰金，應分別依修正前刑法第
    41條第1 項前段、95年5 月17日修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條規定，及修正後刑法第41條第1 項前段，諭知不同之易科
    罰金折算標準（詳如主文所示）。揆諸上開說明，自應依修
    正前刑法第41條第1 項前段、95年5 月17日修正刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條規定，諭知定執行刑後之易科罰金折算標準，
    以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，併此說明。
五、被告於95年6 月間某日恐嚇犯行之犯罪時間，係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項規
    定之減刑要件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑2 分之1 。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條、第305 條、第41條第1 項前段、修正前第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，95年5 月
    17日修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止）
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年     12    月    31   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99     年    12    月    31  日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
