【裁判字號】    99,易,2833
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2833號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張文誌
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
946號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告張文誌經檢察官以涉犯刑法第二百三十九條後段之
    相姦罪而提起公訴，依同法第二百四十五條第一項之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人劉祥林已於民國九十九年九月十七
    日與被告在本院調解成立，並於同年十二月三十日具狀撤回
    本件對被告之前揭告訴，有本院調解結果報告書、本院九十
    九年度司中調字第二一七八號調解程序筆錄、告訴人之聲請
    撤回告訴狀（其上蓋有本院九十九年十二月三十日收件章戳
    ）及本院九十九年十二月三十一日公務電話紀錄表一紙附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
