【裁判字號】    99,易,3712
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3712號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂坤龍
            林峻億
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16870
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告林峻億與呂坤龍於99年5 月16日，分別
    騎乘車牌號碼3GC-915 號與NNM-972 號重型機車，沿臺中縣
    神岡鄉○○路行駛，於同日16時許，適有告訴人許文竹騎乘
    車牌號碼PN7-928 號重型機車行經該路段，雙方因故發生衝
    突，被告林峻億與呂坤龍遂共同基於傷害人身體之犯意聯絡
    ，騎乘機車追趕告訴人許文竹至神岡鄉○○路之社區活動中
    心旁，由被告林峻億手持安全帽、被告呂坤龍則徒手，共同
    毆打告訴人許文竹，致使告訴人許文竹受有頭部外傷、頸部
    、左上臂、後背擦挫傷等傷害。因認被告二人涉犯刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告林峻億與呂坤龍經檢察官依刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。因茲據告訴人許文竹具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀1 份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
