【裁判字號】    99,易,3500
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3500號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉建榮
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19010
、20094號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
劉建榮幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日；如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。並應依本院99年度司中調字第2984號調解程序筆錄所載，
自民國100年1月10日起至100年5月10日止，於每月10日前給付新
台幣參仟元予告訴人趙依蓉。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告劉建榮可預見將金融機構帳戶交由他人使用
    ，可能幫助詐欺集團詐騙社會大眾轉帳或匯款至該帳戶，成
    為所謂「人頭帳戶」，竟基於即使發生亦不違反本意之幫助
    故意，於民國99年5月22日14時30分許，在臺中市嶺東技術
    學院門口，將其所有之臺中商業銀行北太平分行帳號000000
    000000號帳戶之存摺影本、金融卡及密碼，交付予姓名、年
    籍不詳之成年男子。嗣該男子取得上開金融卡後，即與其他
    詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分
    別於99年5月25日18時57分許、21時許，撥打電話予被害人
    趙依蓉、徐甄憶，佯稱因透過網路購物方式購買物品後，將
    持續扣款，致趙依蓉、徐甄憶陷於錯誤，分別於同日19時50
    分許、21時5分許，依該詐欺集團成員之指示操作自動提款
    機，而轉帳新臺幣（下同）29,983元、16,998元，至被告所
    有之上開帳戶內。趙依蓉所轉帳之金額，旋被提領一空；徐
    甄憶轉帳之金額則因被告之上開帳戶被列為警示帳戶，故未
    被提領。
二、證據名稱：
（一）被告被告於本院審理時對犯罪事實之所為認罪陳述。
（二）證人即被害人趙依蓉、徐甄憶於警詢時之陳述。
（三）被害人趙依蓉、徐甄憶提出之轉帳收據影本各1份。
（四）桃園縣政府警察局桃園分局同安派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢
      專線紀錄表及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1份（
      被害人趙依蓉部分）；臺南縣警察局永康分局大橋派出所
      受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、內政部
      警政署反詐騙諮詢專線紀錄表及受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表（被害人徐甄憶部分）。
（五）被告所有臺中商業銀行北太平分行帳號000000000000號帳
      戶之開戶資料及存款往來明細各1份。
（六）0000000000、0000000000號行動電話通聯調閱查詢紀錄。
（七）本院99年度司中調字第2984號調解程序筆錄。
（八）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、被告劉建榮未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮而犯罪，其經此論罪科
    刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之
    刑以暫不執行為適當，故宣告緩刑2年。並命被告應依卷附
    前揭調解程序筆錄所載、如主文所示之和解條件給付告訴人
    趙依蓉賠償金額（此部分係屬緩刑宣告之附帶負擔，若被告
    有違反上開所定負擔情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷緩
    刑，附此敘明）。
四、另告訴人趙依蓉向警方報案，被告之上開帳戶被列警示帳戶
    後，告訴人徐甄憶才轉帳16,998元至被告上開帳戶，故未被
    詐騙集團的成員領走；告訴人徐甄憶受騙之金額，應逕向臺
    中商業銀行北太平分行請求返還，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第30條、第339
    條第1項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第3款，刑法施行法第1條之1。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
