【裁判字號】    99,交易,932
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江秋君
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
240號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告江秋君於民國99年3月2日下午7時40分
    許，駕駛車牌號碼QP-3607號自用小客車，沿臺中市○○路
    內側快車道，由精武路往福明街方向行駛，行經進化路175
    之2號前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，並應注意該路段行車時速不得超過50公里，而依當時情
    形天候為晴、有日間自然光線，道路坦直且無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然前
    行，適有行人即被害人陳雪妹自上開地點路邊自西往東橫越
    進化路，致在內側車道遭被告江秋君駕駛之上開自用小客車
    撞及，被害人陳雪妹受傷倒地，並受有頭部外傷、顱骨骨折
    及顱內出血、左脛骨骨折等傷害。因認被告涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官以刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段規定，須告
    訴乃論。茲因被告與告訴人即被害人陳雪珠之法定代理人謝
    妹金已達成調解，告訴人謝妹金並於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有本院99年度司中調字第2277號調解程序筆錄、
    調解結果報告書及刑事聲請撤回告訴狀各1份附卷可稽。揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  賴秀雯
                                    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
