【裁判字號】    99,中交簡,2159
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  游新菊
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第3903號），本院判決如下：
    主    文
游新菊服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3903號
    被      告  游新菊  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路○段32巷23號
                        居臺中縣太平市○○路○段376巷4弄2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、游新菊自民國99年10月14日20時許起，至翌日凌晨0時許止
    ，在臺中縣太平市之豐年社區內，飲用不詳酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後隨即騎乘車
    牌號碼P9J─876號重型機車上路，欲返回住處。嗣於99年
    10月15日凌晨0時10分許，行經臺中縣太平市○○路○段360
    號前，因未戴安全帽，為警攔檢盤查，發現其身上濃厚酒味
    ，經測得其酒後呼吸吐氣所含酒精成分每公升達0.86毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告游新菊於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份附卷可稽。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象
    危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能
    安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函可資參照。被告為警查獲後經檢測出其吐氣中所含酒
    精濃度達每公升0.86毫克，其顯已不能安全駕駛動力交通工
    具。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告游新菊所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢察官   王 銘 仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官   許 倖 槙
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
