【裁判字號】    99,中簡,3445
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  柳志淵
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21459號），本院判決如下：
    主    文
柳志淵犯偽證罪，處有期徒刑參月，緩刑貳年，並向公庫支付新
臺幣參萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告柳志淵於民國99年 9月30日本件偵查中，坦承本案犯
    行；而其所虛偽陳述之案件，係於99年 8月26日經臺灣高等
    法院臺中分院判決，業經該案被告李金明上訴最高法院中，
    有上開判決書附卷可稽，足見被告係於裁判確定前自白犯行
    ，應依刑法第 172條之規定減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段，及犯後態度等一切情況，量處如主文所示
    之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被  告坦承犯行，深具
    悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，
    並向公庫支付一定之金額，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十八條、第一百七十二條、第七十四
    條第一項第一款、第二項第四款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
