【裁判字號】    98,附民,306
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  明旂國際股份有限公司
法定代理人  盧美鈴
原      告  明旂導網股份有限公司
法定代理人  廖秀秀
原      告  明旂國際批發股份有限公司
法定代理人  林子文
被      告  陶泳志
            張清茹
            曾俊傑
上列被告因98年度易字第1472號業務侵占等案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：
  (一)被告等應給付原告新臺幣三千億二千九百十二萬六千五百八
    十九元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分
    之五計算之利息。
  (二)願供擔保請准宣告假執行。
二、事實及理由：詳如刑事附帶民事訴訟狀所載（如附件）。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。本件被告陶泳志、張清茹被訴業務侵
    占等一案，業經刑事判決諭知無罪在案，依首揭說明，原告
    之訴，自應予以駁回；又其假執行之聲請，已失所附麗，應
    一併駁回。
二、次按，因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起
    民事訴訟，請求損害賠償。但其請求回復之損害，以被訴犯
    罪所生之損害為限。本件檢察官起訴僅認定被告陶泳志、張
    清茹有業務登載不實及業務侵占之事實，並未認定被告曾俊
    傑有共同犯罪之事實，被告曾俊傑即與該事件之犯罪事實無
    關，此外原告又未主張被告曾俊傑有依民法之其他規定，應
    與被告陶泳志、張清茹負連帶賠償責任之情事。則原告提起
    刑事附帶民事訴訟，請求被告曾俊傑亦應賠償損失，自屬不
    合法，應予駁回（最高法院73年度台上字第2938號判決意旨
    參照）；又其假執行之聲請，亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  鍾堯航
                                    法  官  李立傑
                                    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，且應於送達
後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於臺灣高等法院
臺中分院。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
