【裁判字號】    99,易,2853
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  99年度易字第2853號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林永澤
上列被告因業務侵占案件（99年度偵字第11590號），於中華民
國99年12月31日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職
員如下：
                        法  官  張德寬
                        書記官  陳貴卿
                        通  譯  陳郁倢
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    林永澤意圖為自己不法之所有，而侵占自己業務上所持有之
    物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日。緩刑參年，且命被告應於緩刑期間即自民國壹佰年壹月
    貳拾日起每月壹期共拾壹期，每月之貳拾日按期給付富邦人
    壽保險股份有限公司新台幣壹萬伍仟元，最後一期壹佰年拾
    壹月貳拾日給付新台幣壹萬元，如有一期未給付，視為全部
    到期。
二、犯罪事實要旨：
    林永澤自民國（下同）93年7月6日起至98年3月14日止，任
    職於安泰人壽保險股份有限公司（下稱安泰人壽，並自98年
    6月1日起，更名為富邦人壽保險股份有限公司），擔任安泰
    人壽之籌備主任，負責招攬保險業務及為保戶收費服務等業
    務，為從事業務之人。詎其竟意圖為自己不法之所有，利用
    上開職務之便，於97年10月某時，在臺中市○○路某處，將
    其代收保險投保戶林慧茹用以繳交安泰人壽富貴分紅終身壽
    險（保單號碼為Ｚ000000000-00號）及靈活理財變額保險（
    保單號碼為Ｚ000000000-00號）之續期保險費用，面額共計
    新臺幣（下同）28萬元之支票2紙，均侵占入己挪為私用而
    未繳予安泰人壽。嗣經林慧茹於98年間向富邦人壽保險股份
    有限公司查詢繳費情形後，始發覺上情。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項。
    對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5
    年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
四、附記事項：
    林永澤侵占全部款項為新台幣（下同）貳拾捌萬元，已於99
    年12月29日前，陸續清償富邦人壽保險股份有限公司共新台
    幣壹拾貳萬元，尚有壹拾陸萬元未為清償。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                      書記官  陳貴卿
                                      法  官  張德寬
上為正本係照原本作成
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
