【裁判字號】    99,聲,5078
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5078號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  方童斌
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3586號），本院裁定如下：
    主  文
方童斌所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月
。
    理  由
一、受刑人即被告方童斌（下稱被告）因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院先後判處如附表（編號１至５）所示之刑（
    九十八年度中簡字第二九二七號、九十八年度易字第三四一
    四號、九十九年度中簡字第一八二號、九十九年度易字第三
    二三○號，其中附表編號1（最後事實審判決日期欄）誤載
    「98.10.08」應更正為「98.09.21」等語），並均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應予准許。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
