【裁判字號】    99,中簡,3496
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃進權
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4401號），本院判決如下：
    主  文
黃進權共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話壹支（內含門號0000000000號SIM卡壹枚）沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第3
    行之「自民國99年11初某日起至同年月18日止」之記載，應
    補充更正為「自民國99年11月初某日起至同年月18日止」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值壯年，不思以正當方法營生而擔任媒介性交
    易之司機（車伕），所為破壞社會善良風俗，誠屬不該，且
    前已因於99年10月間因相同案件遭警方查獲並由檢察官向本
    院聲請簡易判決處刑，竟不思悔改，未久即再犯本罪，本應
    予以重判，惟念被告犯罪所得非鉅，且犯後坦承犯行等犯後
    態度情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                 臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
