【裁判字號】    99,簡,972
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第972號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉滿麟
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12361
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
劉滿麟意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告劉滿麟於本院之自白」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告劉滿麟為國中畢業之男子，利用為告訴人黃文香
    轉交借款新台幣（下同）30萬元與都會馬場負責人賴方如之
    機會，侵占該借款中之5萬元挪用殆盡，原於警詢、偵查中
    否認犯行，嗣於本院準備程序坦承，又被告雖表示有意願還
    錢，惟迄未與告訴人達成和解、賠償損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第335
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
