【裁判字號】    99,易,3488
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第3488號                          
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  簡金爐
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（00年度偵字第00
300號），本院判決如下：
    主    文
簡金爐犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、簡金爐與友人○○○、○○○於民國99年0月0日00時許，共
    同至○○○所經營位於臺中縣○○○○○街00號聯誼會KTV
    店(下稱○○聯誼會)，為飲酒唱歌之消費。○○○因○○聯
    誼會甫開幕，委請甲女(代號0000-0000，真實年籍姓名詳卷
    ) 至店協助幫忙，同年月同日15時許，甲女見友人○○○在
    店內消費，乃趨前問候並坐下與○○○面對閒聊，簡金爐在
    店內舞台唱歌結束後走回座位時，看見甲女坐在沙發上，以
    為甲女係坐檯小姐，乃萌生猥褻甲女之慾念，即先用右手從
    甲女背後繞至甲女脖子予以勒住，同時以左手伸入甲女外衣
    內，欲撫摸甲女胸部，甲女不願受簡金爐如此侵擾，乃用力
    將簡金爐手拉開並掙扎反抗，此時簡金爐已知悉甲女個人上
    開意向，竟基於強暴使人行無義務及妨害人行使權利之犯意
    ，猶不將其雙手放開，仍持續上開侵害行為，其左手已觸及
    甲女胸罩內墊，但尚未撫摸到甲女胸部，以此強暴手段，妨
    害甲女行動自由之權利行使或使甲女行無義務之身體任受他
    人侵擾之事。甲女為使簡金爐放手及防護其胸部不受碰觸，
    繼續以雙手用力推開簡金爐伸入渠外衣內之左手，並以牙齒
    咬簡金爐右手臂3、4次，以使簡金爐放手，然簡金爐仍未停
    止其上開侵害行為，直到○○○發覺前開情事，即刻上前制
    止，並質問簡金爐在做什麼，簡金爐始對甲女放手停止侵害
    ，甲女因遭簡金爐勒住其脖子之強暴過程中，受有頸、肩胛
    挫傷之傷害。其後，甲女因簡金爐上開侵害行為，不堪忍受
    精神上及肉體上之創傷，始於99年0月00日向警方報案處理
    ，而查獲上情。
二、案經甲女訴由臺中縣警察局○○分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權
    ，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，
    於該法第159條第1項明定被告以外之人於審判外之言詞或書
    面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法
    第159條之1至159條之4有傳聞法則之例外規定，且被告以外
    之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。其立法意旨在於傳聞
    證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟
    若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳
    聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於
    尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有
    助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得
    以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。查本件檢察
    官、被告並未就本院以下所引用被告以外之人於審判外之陳
    述（包含言詞及書面陳述）有所爭執，且迄於言詞辯論終結
    前，均未主張有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形
    ，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之
    情形，應認均有證據能力，合先敘明。
二、訊之被告固坦承於前揭時間偕同○○○、○○○至○○○經
    營之○○聯誼會消費，當時甲女、○○○均在該店內幫忙並
    與○○○面對聊天之事實，惟矢口否認有前揭強制犯行，並
    辯稱：伊沒有對甲女為強制行為，伊唱歌完後回座位，伊請
    甲女離開，剛靠過去，伊的手有摸到甲女右肩膀，甲女就抓
    伊右手咬，但伊的手沒有破皮。伊從背後用雙手搭甲女肩膀
    ，伊對甲女說為何那麼生氣，甲女就走掉。伊不知道甲女脖
    子為何會受傷云云。
三、經查：
    (一)證人即告訴人甲女於偵訊中證述：伊在店裡打雜，因○○
      ○與○○○認識伊老公，就過去與渠等二人打招呼並坐在
        椅子上，簡金爐唱完歌後，就從伊後面用一手勒伊脖子
        ，另一手要摸伊胸部，伊一直要從被告的手掙脫掉，但
        被告不放手，伊無法掙脫且叫不出聲音，被告的手有伸
        進伊外衣內摸到伊胸罩墊的水袋，沒有摸到伊胸部，伊
        使盡力量與被告拼，想要擺脫被告，被告都不放手，才
        咬被告手三、四次，伊脖子也因此扭到，最後有人在叫
        ，被告才放手，整個過程約二、三分鐘之久，伊聲音還
        沙啞；之後，伊跑去罵○○○說怎麼沒有救伊，就跑到
        外面哭，並打電話給伊老公，回到店裡，○○○說該店
        剛開幕不要觸霉頭，叫伊忍下來，伊才忍下來，後來事
        情傳出去，被人家笑，伊一直哭，打電話去113專線去
        問，113專線人員告訴伊可以報警處理，伊依警方要求
        去驗傷並提出告訴，伊原認為只是扭到會沒事，卻一直
        沒好，警方說要有驗傷單，伊才於同年0月00日驗傷，
        伊的頸、肩胛之傷害係遭被告一直勒住及伊不斷反抗，
        才會造成的等語（偵卷第16-17頁）。
    (二)次查，(1)證人○○○於偵訊時證述：伊於99年0月0日下午
      3 時許，在伊經營上開店內，有看到被告從甲女後面用右
      手勒住甲女的脖子，左手上下其手，伊看到時愣住了，當
      時甲女一直在掙扎，並咬被告的手，隨即伊對被告說你在
      做什麼，被告才放開，甲女要拿椅子打被告，伊擋下來，
      甲女就哭著跑出去；剛開始伊沒看到，只看到後半段，伊
      當時正在放音樂，沒人去唱歌，站起來看，才發現前開情
      事，伊看到的過程約10餘秒之久等語（偵卷第18頁）；復
      於本院審理中證述：「（當時簡金爐去你那裡做什麼？）
      他到那裡去消費。（你有無跟他說你那裡有坐檯小姐？）
      沒有。（甲女在你店裡是做什麼？）幫忙。就是裡面打雜
      的，我叫她幫我一下，因為我有請○○○小姐幫忙。（後
      來甲女在店裡有無與被告發生什麼事情？）我在那裡放歌
      ，找歌的名字，簡金爐在那裡唱完歌後，但是歌點下去後
      ，怎麼歌都沒有人在唱，所以我才抬頭看一下，看到被告
      用右手勒住甲女的脖子，左手在甲女胸部上下其手，甲女
      在掙扎踢桌子，我才從櫃台走下來，我說你在做什麼（台
      語），被告才放手。甲女作勢要拿椅子打被告，我說不要
      不要，甲女就說出了事情怎麼沒有救她，被告勒住甲女脖
      子時，甲女應該叫不出來。被告勒住甲女脖子時，甲女一
      直用手拉被告的手，要將他拉開。被告放開手後，甲女一
      直罵我，為何沒有救她，被告說甲女咬他。我當時有叫被
      告跟甲女道歉。因為被告是○○○帶過去的，○○○一直
      跟我道歉。我才知道甲女跟○○○認識的，○○○又有打
      電話給甲女的丈夫，而且甲女的丈夫等一下還要來，我說
      他們這樣我要怎麼跟甲女的丈夫交待。我要○○○等甲女
      的丈夫來後，他們再去調解，向甲女道歉。今年0月0日我
      有透過朋友打電話給被告，我叫甲女他們夫妻到我家裡去
      ，我幫他們調解，請被告到甲女住的地方去道歉，結果被
      告沒有去，○○○和○○○到我住處，○○○和○○○跟
      我說不好意思，我說事情發生要跟當事人說，只要他們道
      歉，又不是開什麼條件。當時的時間是中午，我要他們晚
      上去甲女家跟她道歉。（你看到到事情發生多久？）從我
      站起來看到放手有十幾秒。前面的部分我沒有看到。（被
      告放手後，甲女情緒如何？）很激動，作勢要拿椅子打被
      告，我跟甲女說不要，結果甲女就一直罵我，甲女當時一
      直在哭說我沒有救她。我剛開始就沒有看到。我是因為撥
      歌後沒有人唱歌我才抬頭，才看到。（當時簡金爐、甲女
      旁還有什麼人？）○○○，他坐在對面。（你當時有無跟
      ○○○說為何不阻止這件事情？）有，事後我有跟○○○
      說為何看到不理，但是○○○沒有回話。被告放手後，甲
      女一直罵我後，就跑出去，我就追出去後，回來我就問○
      ○○，你們都認識的，為何會這樣，○○○就跟簡金爐坐
      在旁邊，○○○就說什麼人都一樣。」等語（本院卷第
      26-27頁）。(2)另查，證人○○○於偵訊中具結證稱：：
      伊於99年4月3日下午3時許，在○○聯誼會店內，有看到
      被告站在甲女後面，用右手勒住甲女的脖子部位，另一手
      放在甲女胸口，伊有聽到甲女一直「啊啊啊」叫，不是高
      興的聲音，但沒注意發生何事，事後甲女很生氣的對伊陳
      述被告對甲女不禮貌，勒住甲女脖子，伊有對甲女說該店
      新開幕，不要觸霉頭，叫甲女忍一下，甲女表現委屈的表
      情等語（偵卷第17-18頁）；接於本院審理中結證：「（
      是否認識在座被告簡金爐？）他是第一次去店裡消費認識
      的。他大約是在4月初去的。（提示偵卷第17、18頁偵訊
      筆錄，你在檢察官前之證述內容是否實在？）都實在。（
      甲女與簡金爐當時在店裡是發生什麼事情？）當天我很忙
      ，我要整理很多東西，我有看到被告以右手從甲女後面繞
      過甲女的脖子手掌放在肩上，被告左手放在甲女的胸口。
      我當時是在洗杯子，我的位置約在我現在在法庭證人席到
      陪席法官位置的距離（約五、六公尺），很近，但是燈光
      暗暗的。（甲女有無發出什麼聲音？）我有聽到很難過「
      啊」的聲音。（當時甲女有無哭哭啼啼的跑出去？）有，
      甲女來櫃台跟我訴苦，我有安慰她。甲女跟我說她坐在那
      裡，被告好像要欺負她。我沒有很注意聽，而且當時的音
      樂很大聲。（甲女有無哭的很傷心嗎？）有。（甲女有無
      跟你描述簡金爐如何對她？）有，但是她在講，我沒有在
      聽。（甲女有無說簡金爐如何對她不禮貌？）甲女有描述
      ，但我沒有很仔細聽。我聽到甲女說被告用手壓住甲女的
      肩膀，她會痛，她一直掙扎。我的印象只有這樣，因為因
      為很大聲，而且甲女又一直哭，所以聽的不是很清楚。」
      等語（本院卷第00-00頁）。(3)依上開證人○○○、○○
      ○二人分別於偵訊、審理中證述內容觀之，渠等二人均親
        自目睹被告以右手自甲女後方勒住甲女脖子及以左手自
        甲女後方欲對甲女胸部觸摸之過程，經○○○制止後才
        停手，甲女當下生氣及激動憤怒情緒與對被告極度不滿
        ，核與證人即告訴人甲女前揭指訴情節相符，且證人與
        被告間無任何利害關係或糾葛，尚無甘冒偽證之罪責而
        無端構陷被告之理，故上開證人前開證述內容，堪以採
        信。
    (三)又查，依卷附甲女之診斷證明書所載受有頸、肩胛挫傷之
      傷害，其受傷部位與甲女指述、證人○○○證述甲女遭被
      告勒住脖子（係在肩、頸部位）之施力點，及參以被告供
      述：伊有用手自甲女背後繞到前面放到甲女的肩膀等語（
      本院卷第00頁）相符，是足認證人甲女指訴之情，核與事
      實相符，應可採信。此外復有現場圖1張、○○醫院診斷
      證明書1紙、現場照片4張在卷可稽（警卷第00、00、00、
      00頁）。
    (四)雖證人○○○於偵訊時證述:被告唱完歌從臺上下來，從
      甲女後面順手環抱甲女之肩部，被告以為甲女是坐檯小姐
      ，甲女說她不是，就直接掙脫，兩個人就分開了，時間約
      十幾秒左右，伊並不知道為何甲女脖子會受傷云云；另於
      警詢時證述:被告有對甲女摟肩，甲女閃開不讓被告摟，
      結果甲女身體下滑，被告的手肘有碰到甲女的脖子云云，
      前後陳述情節顯然不一致，亦與證人○○○、○○○二人
      前揭證述內容迥異，參以被告為證人○○○之友人，與○
      ○○一同前往該店飲酒作樂，自會偏袒迴護被告，非不可
      想像，是其警詢及偵訊之證述，殊難採信，自無從為被告
      為有利之認定，附此說明。
    (五)綜上所述，被告前揭辯解之詞，顯屬事後卸責之詞，不足
      採信。本件事證明證，被告前開犯行，堪以認定，應依法
      論罪科刑。
二、按刑法第三百零四條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足
    以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並
    非以被害人之自由完全受其壓制為必要，最高法院28年上字
    第3650號判例意旨參照。核被告前揭所為，係犯刑法第304
    條第1項強制罪。次按犯剝奪他人行動自由罪或強制罪，係
    以強暴、脅迫為其手段，如因此導致普通傷害，乃強暴、脅
    迫當然結果，除另有傷害故意外，僅成立上開罪責即足，尚
    無成立普通傷害罪之適用，此觀最高法院30年上字第3701號
    判例意旨可資參見，是被告以手勒住甲女脖子而致甲女受有
    上開傷害，乃強暴手段之當然結果，揆諸前開說明及判例意
    旨，無庸另論傷害罪，併此說明。爰審酌被告為一己色慾衝
    動，竟以強暴手段勒住告訴人脖子致其受傷，且甲女已明確
    表達抗拒行為及不悅之情緒時，被告不僅不停手，仍我行我
    素恣意持續侵擾甲女身體，極不尊重他人身體自主性及人性
    尊嚴，暨考量被告犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度
    與甲女之關係、侵害行為時間長短、對甲女所造成之精神及
    肉體上之苦痛，以及被告事後不能面對過錯並向甲女致歉悔
    悟，難謂其犯後態度良好等一切情狀，兼衡量被告前無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第304第1項
、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務 
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
