【裁判字號】    99,簡,971
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第971號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾志明
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25835
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
鍾志明犯偽證罪，累犯，處有期徒刑貳月。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充「鍾志明前因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、妨害自由、竊盜等案件，分別經本院以93年度訴字
    第2415號、93年度豐簡字第655號判處罪刑確定，嗣經減刑
    後經本院以97年度聲減字第815號定應執行有期徒刑1年4月
    ，併科罰金新臺幣3萬元，於94年2月26日入監，於98年6月2
    日因縮短刑期假釋出監，於98年7月2日付保護管束，甫於98
    年7月18日縮刑期滿，假釋未經撤銷而執行完畢。」，及證
    據部分補充「被告鍾志明於本院之自白」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告鍾志明有前述論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷及本院公務電話紀錄表可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑，被告有如附件起訴書
    所載符合刑法第172條減輕其刑之情形，應先加後減之。
三、爰審酌被告鍾志明為避免與另案被告葉武忠所涉販賣毒品案
    件牽涉過多而影響其菜市場生意之經營，而於民國99年9月
    14日在臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第21241號葉武
    忠違反毒品危害防制條例件偵訊時偽證稱沒有向葉武忠購買
    毒品，嗣於翌日偵訊時之證述與前開偵查中之證詞不符，即
    坦承先前作偽證（見該偵卷第158頁）之犯罪動機、目的、
    手段，偵查中即坦承偽證，所造成司法資源之浪費及誤判之
    風險程度較輕微，犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第168條、第172條、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
上為正本係照原本作成
                             書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
