【裁判字號】    99,中簡,2883
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪蓮和
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字1478、1479、1480、1481、1482、1483號），本院判決如下：
    主      文
洪蓮和幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八行記載
    「7月初某日」更正為「7月3日迄同年月6日間某日」、附表
    編號八匯款日期及金額欄記載「98年7月10日7100元」更正
    為「98年7月10日7000元」等語外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告洪蓮和被告前曾因犯竊盜、懲治盜匪條例、偽造
    有價證券、恐嚇等案件經法院判處罪刑之刑事前科素行（未
    構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，堪
    認其素行非佳，其提供金融機構帳戶供他人非法使用，致被
    害人八人遭詐騙而受有有損害，助長社會犯罪風氣及增加追
    緝犯罪之困難，其行為殊屬不當，其迄今仍未與被害人八人
    達成和解並賠償損害，再兼衡酌被告本身並未實際參與本案
    詐欺取財之犯行、可非難性較小，及各個被害人遭詐騙之金
    額非鉅、被害人八人遭詐騙金額合計新臺幣五萬餘元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至檢察官雖具體請求判處被告有期徒刑六月，惟
    本案各個被害人遭詐騙之金額及合計遭詐騙金額尚屬非鉅，
    有如前述，再佐以其餘所述本院前開量刑審酌之一切情狀，
    認檢察官前揭具體求刑刑度，稍嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
