【裁判字號】    99,訴,2297
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第2297號
原      告  卓棟涼
訴訟代理人  洪塗生律師
複 代 理人  吳念恒律師
被      告  戴煥德
訴訟代理人  林忠宏律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)兩造原為民防隊之友，被告於民國87年間因支票存款不足陸
    續向原告借款共新臺幣（下同）114萬元，並簽立借用證書
    及多張支票作為擔保交予原告。兩造當時並未約定利息，僅
    約定以支票記載之發票日及借用證書上之日期為清償日。嗣
    經原告多次催討，被告方於97年還款共50萬元，之後屢經原
    告請求被告清償其餘借款，被告卻置之不理，原告遂向臺中
    縣神岡鄉調解委員會（下稱神岡鄉調委會）聲請調解，歷經
    6次調解期日，被告除於第5次調解期日即99年9月1日再給付
    10萬元予原告外，被告於最後一次調解期日竟完全否認尚有
    借款未清償，致調解不成立。而被告尚有54萬元未清償，又
    因原告早自87年起即多次催告被告返還借款，是被告應負給
    付遲延責任，則本金54萬元自94年10月8日起至99年10月7日
    止按年息百分之5計算之利息為135,000元。爰依消費借貸之
    法律關係，訴請被告給付本金54萬元、自94年10月8日起至
    99年10月7日止之利息135,000元，及54萬元自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
  (二)對被告答辯之陳述：
  1.原告已將被告還款部分之借款相關證明歸還被告，僅保留原
    證一借用證明1張及支票2張之54萬元借款資料未歸還被告，
    倘如被告所述前開54萬元之借款資料即為全部借款，且被告
    已清償全部54萬元借款及兩造所合意加計之利息6萬元，則
    被告為何未將借用證書及支票取回。顯見被告係欲以其先前
    已清償之60萬元混充全部借款，被告所辯不實。
  2.原告向神岡鄉調委會聲請調解時，聲請書上即載明：「對造
    人（即被告）借款114萬元，已歸還50萬元，餘款至今未還
    」。倘若被告認其借款僅有54萬元，則須先爭執此借款金額
    ，怎可能有被告所辯稱：「被告就上開借款54萬元，含兩造
    合意之利息業已清償原告60萬元」之事。又倘被告未清償之
    借款僅剩4萬元，不到借款總額之1成，依常理及經驗，何以
    兩造歷經6次調解期日仍意見不一致而調解不成立。再者，
    倘若兩造於99年9月1日已就還款金額及利息達成共識，被告
    於當日亦給付原告10萬元，理應已達成和解，為何仍須另訂
    99年10月1日為調解期日。
  (三)並聲明：1.被告應給付原告540,000元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。2.被告
    應給付原告135,000元。3.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)被告原經營正德電鍍廠，於87年間因另投資之總德公司經營
    不善倒閉，而陸續向原告借款共54萬元，兩造並未約定利息
    及清償日，且被告業已清償該54萬元完畢，另給付原告6萬
    元作為補貼原告利息，合計已償還原告60萬元。而被告因認
    原告已在簽收單上簽章作為收款證明，其有收據足以證明已
    返還借款，故認為沒有將借用證明及支票取回之必要，而於
    還款時未將借款相關證明取回。則原告所提出之原證一借款
    資料僅能證明被告曾向原告借款54萬元，原告主張被告尚有
    其餘之60萬元借款，應舉證以實其說。
  (二)被告並未曾在調解時說過有向原告借款114萬元之詞，原告
    欲聲請本院傳喚之證人紀經堂及陳造庭與原告交誼甚篤，且
    與原告有利害關係，況兩造借貸時，紀經堂、陳造庭並未在
    場，是縱渠等到庭證述，證言亦不足採信。再者，原告以務
    農維生，其一年所種植之稻米出售予農會之收入約128,000
    元，以此維持一家生計，原告於87年間何有114萬元可供借
    款予被告等語資為抗辯。
  (三)並聲明：1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。2.如受不利判
    決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之
    特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責
    任（最高法院81年度臺上字第2372號判決參照）。原告固主
    張被告於87年間向原告借款114萬元等語，然原告僅提出被
    告為借款人，借用金額為20萬元之借用證書1張及發票人均
    為被告，票面金額分別為20萬元、14萬元之支票各1紙為證
    ，有前開借用證書及支票影本在卷可參（見本院卷第7、8頁
    ）。而被告則對其有以上開借用證書、支票向原告借款共54
    萬元等情不爭執。可知，依原告上開所提出之證據及被告之
    陳述，僅能證明被告有向原告借款54萬元。另原告固主張其
    業將被告已還款60萬元部分之相關借款證明歸還予被告等語
    ，然此為被告所否認，而原告就此並未能舉證證明，即難憑
    信。再者，原告所提出之神岡鄉調委會原告聲請調解書之聲
    請調解事件概要欄固記載：「對造人（即被告）借款114萬
    元，已歸還50萬元，餘款至今未還」等語，然此係原告單方
    面之記載，且該調解事件已因兩造意見不一致而調解不成立
    等情，有調解不成立證明書在卷可參，是該聲請調解書亦難
    證明被告確實有向原告借款114萬元。
  (二)次按調解程序中，調解委員或法官所為之勸導及當事人所為
    之陳述或讓步，於調解不成立後之本案訴訟，不得採為裁判
    之基礎，民事訴訟法第422條定有明文。又於言詞辯論時試
    行和解未成立者，當事人一造在試行和解時所為讓步之表示
    ，並非訴訟標的一部之捨棄或認諾，不能以此為判決之基礎
    （最高法院28年上字第1058號判例參照）。而法院所為之調
    解與鄉、鎮、市公所調解委員會所為之調解目的均在勸導當
    事人就雙方間發生爭議之法律關係為息爭之合意，以避免訴
    訟，是鄉、鎮、市公所調解委員會依鄉鎮市調解條例所為調
    解程序，當事人所為之陳述或讓步，於調解不成立後之本案
    訴訟，亦不得採為裁判之基礎（最高法院88年度臺上字第
    1122號、90年度臺上字第1038號判決亦同此見解可供參照）
    。再衡之縱使被告於前開調解程序中就原告所主張之陳述未
    加爭執或否認，究係承認原告之主張，抑或係為解決兩造間
    之爭議，僅於調解程序中逕提出調解方案並據以給付原告10
    萬元，而未再論究雙方之法律關係，亦屬有疑。則揆諸前開
    說明，被告於神岡鄉調委會調解程序中所為之陳述或讓步，
    既不得採為本件裁判之基礎，從而原告聲請傳喚證人即兩造
    於神岡鄉調委會調解時之調解委員紀經堂、陳造庭到庭作證
    ，以證明被告於調解期間承認有向原告借款114萬元乙節，
    即無傳喚之必要。
  (三)據上，被告於87年間向原告借款54萬元等情，應堪認定；至
    原告所主張之除上開54萬元外，被告另向其借款60萬元，並
    無證據足資證明，即難憑信。而被告辯稱：其業已清償全部
    借款54萬元完畢，另給付原告6萬元作為利息補貼等語，並
    提出其於97年3月10日付款5萬元；於97年5月15日付款7萬元
    ；97年6月16日付款10萬元；97年8月10日付款10萬元；97
    年10月17日付款10萬元；97年12月3日付款8萬元；99年9月1
    日付款10萬元，均經原告簽章確認已收受之簽收單為證（見
    本院卷第24頁背面）。原告則不否認於前開期日收受被告所
    給付之60萬元（見本院卷第18頁），是被告辯稱其已清償原
    告全部借款54萬元，應堪憑信。而原告雖再主張被告上開給
    付之60萬元，係返還原告另向其借款之60萬元等語，然原告
    既僅能證明被告向其借款全部共54萬元，原告此部分之主張
    ，即屬無據。從而，原告主張被告於還款60萬元後，尚欠原
    告另外之借款本金54萬元，為無理由。
  (四)又原告所起訴主張之54萬元本金債權既不存在，則原告請求
    被告給付該54萬元之遲延利息，亦屬無據。
四、綜上所述，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    本金54萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息，暨自94年10月8日起至99年10月7日
    止之利息135,000元，為無理由，應予駁回。而原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所提出之各
    項證據資料，核與判決結果不生影響，爰不逐一論述，附此
    敘明。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
