【裁判字號】    99,易,3781
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3781號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃喬泰
選任辯護人  王庭鴻律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
2107號），並聲請改依協商程序判決，本院於中華民國99年12月
31日下午4 時30分，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  張宏清
      通  譯  楊文瑲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
黃喬泰以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    黃喬泰、林欣怡原為男女朋友，嗣因林欣怡不願與黃喬泰繼
    續交往，黃喬泰竟基於恐嚇危害安全之犯意，先於民國99年
    3 月7 日晚間8 時許，在其臺中縣霧峰鄉○○村○○路115
    號之住處，以其所有行動電話門號0000000000號（手機未扣
    案），撥打林欣怡所使用之行動電話門號0000000000號，並
    在語音信箱內留言：「我要把你的花消毒一下…那些花我可
    能用年年春，我幫你把它洗一下…」等語，復於同日晚間9
    時52分許，在上開住處，接續以其所有之前揭行動電話門號
    ，傳送內容為「我要出門了幫你洗農藥和消毒喔」等語之簡
    訊1 則，至林欣怡持用之前揭行動電話門號，以此惡害告知
    將加害林欣怡財產之方式，使林欣怡因而心生畏懼，致生危
    害於安全。
三、處罰條文：
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、 第2 項前段。
四、附記事項：
    被告黃喬泰所有用以恐嚇林欣怡之上開行動電話手機1 支，
    因未扣案，且該手機並非違禁物，為避免將來執行困難，爰
    不為沒收之諭知，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  書記官
                              法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
