【裁判字號】    99,中簡,3382
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3382號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉傳儒
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第25085號），本院判決如下：
    主  文
劉傳儒傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分應補充：被
    告於偵訊時雖供稱：「我不承認傷害罪，因為劉福安也有打
    我」等語，惟並未提出任何證據，所辯顯係卸責之詞，不足
    採信外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第2條第2款，刑法第11條前段、第277條第1
    項、第280條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑，拘役或1千元以下
罰金。
刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
