【裁判字號】    99,中簡,3145
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  柯獻傑
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵緝字第2048號），本院判決如下：
    主    文
柯獻傑幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第3列「甫於民國98年3月25日執行完畢」應更正為「
    甫於民國98年3月21日縮刑期滿執行完畢」之外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案既無證據證明被告柯獻傑係基於為自己犯罪之意思或有
    何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。查被告柯
    獻傑曾因違反毒品危害防制條例及詐欺等案件，經本院分別
    判處有期徒刑9月及4月確定，再合併定其應執行有期徒刑1
    年，甫於98年3月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助
    犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌被告
    恣意將系爭0000000000號行動電話門號交付予他人，並容任
    他人充作犯罪工具，非惟幫助詐欺集團成員遂行詐財之目的
    ，同時使實施詐欺者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風
    險，愈使其肆無忌憚，增加犯罪之猖獗，被告之行為殊不可
    取，暨其犯後態度、智識程度、生活狀況、犯罪手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31     日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2048號
    被      告  柯獻傑  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○街31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查詐欺終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、柯獻傑曾因違反毒品危害防制條例及詐欺等案件，經臺灣臺
    中地方法院分別判處有期徒刑9月及4月確定，應執行有期徒
    刑1年，甫於民國98年3月25日執行完畢。猶不知悔改，可預
    見以自己名義申辦行動電話門號供他人使用，足供他人作為
    對外詐騙財物之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，於98年11月26日，在臺中市○○區○○路2段268號威
    寶電信臺中河南直營服務中心，以自己名義申辦威寶電信門
    號0000000000號行動電話後，將該行動電話SIM卡提供予真
    實姓名年籍不詳之人使用，容任他人作為詐欺取財之工具。
    該真實姓名年籍不詳之人取得上開行動電話門號後，在人力
    銀行網站見到張恩誠欲應徵司機工作，即意圖為自己不法之
    所有，於98年12月9日下午3時58分許，自稱係「卓先生」撥
    打電話給張恩誠約定會面。同日下午5時41分許，該「卓先
    生」復委由另1真實姓名年籍不詳之成年男子，在臺北縣板
    橋市板橋火車站南門前與張恩誠見面，並向張恩誠詐稱：因
    工作內容包括向客戶收款，求職者需提供帳戶金融卡及密碼
    ，以利公司徵信信用狀況云云；致張恩誠陷於錯誤，當場將
    其申辦之中華郵政股份有限公司帳號00000000000000號金融
    卡及密碼，交付予該真實姓名年籍不詳成年男子。嗣張恩誠
    撥打電話聯絡「卓先生」均無法接通，始知受騙。
二、案經張恩誠訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)被害人張恩誠之指訴，(三)威寶電信
    行動電話預付卡服務申請書、通聯調閱查詢單在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之詐欺取財之幫助犯罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。又被告係幫助犯，請依刑
    法第30條第2項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  黃政揚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官  陳秀玲
參考法條：
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
