【裁判字號】    99,中簡,2679
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  任祥輝
            鄭考原
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17330、19315號），本院判決如下：
    主  文
任祥輝意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
鄭考原收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第349條第1項、第42條第3項、第41條第 1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
