【裁判字號】    99,中簡,3313
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  薛素枝
            王馨穗
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第24166號），判決如下：
    主    文
薛素枝、王馨穗共同竊盜，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及理由，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告二人未能以正途取得財物，而趁機為竊盜行為，
    本件竊盜所得財物之價值，以及被告二人犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第二十八條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    100   年     1    月     3    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
