【裁判字號】    99,訴,3592
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴志廣
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3287號）後，聲請改依協商程序判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年12月31
日下午4 時30分，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
        法  官  楊萬益
        書記官  張宏清
        通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
賴志廣施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支
沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、賴志廣前因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向，由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治後，經評估無繼續強制戒治之必要，於
    民國98年11月17日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於同年12月4 日以98年度戒毒偵字第249 號為不起訴
    處分確定。
(二)、詎賴志廣仍不知戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年8 月8 日凌晨1
    時至2 時許，在其位於臺中縣大肚鄉○○村○○路○段70巷
    106 之3 號住處房間內，以將海洛因摻水，置於針筒內注射
    血管之方式，施用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年8 月9 日上午10時許，在上開住處，以將甲基安
    非他命放在吸食器內，點火燃燒後吸取煙霧之方式，施用甲
    基安非他命1 次。嗣其於99年8 月9 日上午10時40分許，在
    臺中縣龍井鄉○○○路與遊園南路交岔路口，因交通違規為
    警攔檢查獲，在其所駕駛車號9E－1452號自用小客車內，扣
    得其所有供施用海洛因使用之注射針筒1 支、非供施用毒品
    使用之分裝袋2 包及友人「阿隆」所寄放之電子磅秤1 台，
    經警方徵得其同意採集尿液送驗結果呈甲基安非他命、安非
    他命、可待因、嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
(一)、扣案之注射針筒1 支，係被告所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
(二)、至於扣案之塑膠分裝袋2 包，雖係被告所有，惟非供本件施
    用毒品所用之物；另扣案之電子磅秤1 台，係其友人「阿隆
    」所有，亦與被告本件施用毒品犯行無涉，業據被告供明在
    卷，且均非屬違禁物，爰均不另為沒收宣告之諭知，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第十庭    書記官
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
