【裁判字號】    99,監,398
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度監字第398號
聲  請  人  張文樹
相  對  人  張田蘭妹
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人處分相對人張田蘭妹所有坐落臺中市○○區○○段九之
ㄧ六地號土地（面積二平方公尺、權利範圍：全部）、同段九之
ㄧ八地號土地（面積八六平方公尺、權利範圍：全部）、同段一
○地號土地（面積ㄧ○二平方公尺、權利範圍：全部）及其上未
經保存登記之建物（門牌號碼：臺中市○○區○○路二ㄧ號、權
利範圍：十萬分之一六六六六）。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之母，前經本院以99年度監
    宣字第244 號民事裁定宣告為受監護宣告之人，並選定聲請
    人為其監護人，及指定張政興為會同開具財產清冊之人。因
    相對人目前需鼻胃管灌食，尿管導尿，大小便失禁，仍需持
    續照護，每月須支出照護費用、醫療費用約新臺幣（下同）
    2 萬5000元，而相對人名下有多筆不動產，為支應相對人之
    照顧費用，爰聲請准聲請人處分相對人所有坐落臺中市○○
    區○○段9之16地號土地、同段9之18地號土地、同段10地號
    土地及其上未經保存登記之建物等語。
二、次按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
    得使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許
    可，不生效力：一代理受監護人購置或處分不動產。二代理
    受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用
    或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購買
    公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期存
    單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法第
    1101條定有明文。該條規定，依民法第1113條規定，準用於
    成年人之監護。
三、經查，相對人為聲請人之母，前經本院以99年度監宣字第24
    4 號民事裁定宣告為受監護宣告之人，並選定聲請人為其監
    護人等情，業據其提出戶籍謄本為證，並業經本院依職權調
    取99年度監宣字第244 號監護宣告事件民事聲請卷宗核閱無
    訛，此部分自堪信為真實。另相對人名下有坐落臺中縣社南
    段9之12地號土地（權利範圍：3分之1）、同段9之13地號土
    地（權利範圍：3分之1）、同段9 之15地號土地（權利範圍
    ：3分之1）、同段9 之16地號土地（權利範圍：全部）、同
    段9 之18地號土地（權利範圍：全部）、同段10地號土地（
    權利範圍：全部）、同段10之2地號土地（權利範圍：3分之
    1 ）、門牌號碼：臺中市○○區○○路21號房屋（權利範圍
    ：16666/100000）及存款1 萬餘元等情，業據聲請人提出土
    地所有權狀、土地登記第二類謄本（均影本）各3 份及臺中
    縣地方稅務局房屋稅籍證明書、郵政存簿儲金簿（均影本）
    各1 份為證，並經本院依職權調取相對人稅務電子閘門財產
    調件明細表查閱屬實。另相對人目前仍需持續照護，每月支
    出約2 萬5000元等情，業據聲請人提出養護治療費用明細表
    11紙附卷可稽。又聲請人擬將相對人所有坐落臺中縣神岡鄉
    ○○段9之16地號土地、同段9之18地號土地、同段10地號土
    地及其上未經保存登記之建物，即門牌號碼：臺中市○○區
    ○○路21號房屋（權利範圍： 16666/100000），以400萬元
    出賣予相對人孫女張惠娟，並得相對人之子女張文石、張阿
    霞、張玉秀、張芯寧、孫兒張政興、呂理嘉、呂淑伶之同意
    等情，亦有不動產買賣契約書、同意書、協議書、繼承系統
    表、戶籍謄本在卷可憑，而該契約約定之買賣價金與前揭土
    地以公告現值計算之價額及房屋現有價值相當，對相對人亦
    無不利情事。本院審酌上情，認相對人既已無自理能力，生
    活均賴聲請人協助處理，尚有醫療、照顧養護費用亟需支付
    ，故將相對人所有上開土地予以處分，支付相對人每月之醫
    療、照顧養護費用，應屬為相對人之利益，故有處分相對人
    所有坐落臺中縣神岡鄉○○段9之16地號土地（面積2平方公
    尺、權利範圍：全部）、同段9 之18地號土地（面積86平方
    公尺、權利範圍：全部）、同段10地號土地（面積102 平方
    公尺、權利範圍：全部）及其上未經保存登記之建物即門牌
    號碼：臺中縣神岡鄉○○路21號（權利範圍：16666/100000
    ），以所得價款支付相對人醫療及照護費用之必要。綜上，
    本件聲請核與法無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條、95條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                   家事法庭  法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                             書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
