【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第92號
抗  告  人  劉建漢
相  對  人  尤月里
            鄭炯耀
上列抗告人因與相對人等間訴訟救助事件，對於民國99年11月29
日本院99年度聲字第92號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費1千
    元，此為必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦
    定有明文。
二、本件抗告人聲請訴訟救助，經本院裁定駁回後，抗告人雖提
    出抗告，然未據繳納抗告裁判費，經本院於民國（下同）99
    年12月20日裁定命抗告人於收受裁定正本翌日起五日內補繳
    裁判費，經抗告人於98年12月22日收受裁定，迄今仍未補繳
    裁判費1千元，有本院裁判費查詢表一份在卷，應認抗告人
    之抗告不合法，而予裁定駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，應依民事訴訟法第495條之1、第
449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
