【裁判字號】    99,聲,2256
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2256號
聲  請  人  黃振銘
即  被  告
選任辯護人  林文成律師
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押（本院案號：99年度上
訴字第2109號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：被告黃振銘因本案羈押禁見已達8個多月，
    家人甚為思念，請鈞院念及被告已50多歲，身有隱疾，右手
    有五十肩之痛苦，准予交保候傳，如法院判決有罪確定，被
    告保證必會到案執行絕不逃亡。由證人即告訴人於警詢及偵
    、審中所述，均可證明被告確屬無辜。被告在大陸地區警詢
    時，一直受到移送中國上海法辦之警告，深知中國法律之不
    民主、不透明，如被移送將是有命去無命回，又不能出賣同
    案被告張世昌，就只好往自己身上承認。被告回臺途中，張
    世昌用言語軟硬恐嚇，被告最後才說願意用生命擔保不會出
    賣張世昌，也為了取信張世昌才借3顆田黃石。被告從在工
    廠擔任課長、副廠長、廠長，到開工廠、投資電子公司，近
    幾年從事大眾物資生意，現被收押無法與客戶聯繫，時間一
    久，可能之前心血將付諸東流。為此聲請具保停止羈押等語
    。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實，或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵、審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。而重罪常伴
    有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受
    罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該
    犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「
    相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必
    要。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已
    有超過百分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認為具有相
    當理由認為其有逃亡、滅證之虞。
三、查被告黃振銘係經本院以其涉犯加重強盜罪，嫌疑重大，有
    事實足認為有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款規定予以羈押。而被告涉犯刑法第321條第1
    項第3款、第4款、第330條第1項之結夥3人以上攜帶兇器強
    盜罪，業經原審判處有期徒刑10年，有原判決在卷可稽，被
    告不甘受罰、欲脫免刑責之或然率乃較一般輕罪判決為高，
    是為確保訴訟程序及國家刑罰權之具體實現，本院認為非予
    羈押被告，顯難以確保日後審判、執行之順利進行，故有羈
    押之必要。另審酌被告因已受上開重刑之諭知，可預期被告
    逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，而有逃
    亡之虞，若改命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，仍不足以確保審判或執行程序之順利進行。至於聲請意
    旨謂家人甚為思念，被告身有隱疾，右手有五十肩之痛苦，
    近幾年從事大眾物資生意，現被收押無法與客戶聯繫，之前
    心血恐將付諸東流等情，縱屬不虛，仍難令本院形成被告逃
    亡可能性低於百分之五十之心證。聲請意旨另謂由證人即告
    訴人於警詢及偵、審中所述，均可證明被告確屬無辜，被告
    係不願出賣同案被告張世昌始於大陸地區承認犯行云云，經
    核此乃法院審理時就認定犯罪事實所憑之證據及理由應為審
    酌之部分，並非羈押制度為確保訴訟程序之進行及國家刑罰
    權之實現所考量之因素，是被告以此作為聲請具保停止羈押
    之理由，亦不足採。綜上理由，本院認被告之羈押原因及羈
    押之必要性均仍存在，其聲請具保停止羈押為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
