【裁判字號】    99,聲,2254
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2254號
聲  請  人
即  被  告  楊政璋
聲請人  即
選任辯護人  盧永盛律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴
字第2057號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告楊政璋因違反毒品危害防制條例案件，前經本院法
    官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99
    年10月20日執行羈押在案。
二、聲請意旨：（一）被告楊政璋聲請具保停止羈押意旨詳如附
    件「刑事聲請具保停止羈押狀」所載。（二）被告楊政璋之
    選任辯護人於本院審理以言詞為被告楊政璋聲請具保意旨略
    以：被告楊政璋並無逃亡之虞，請求給予交保等語。
三、經查：被告楊政璋因犯毒品危害防制條例第4條第2項、第3
    項之販賣第二級毒品及販賣第三級毒品罪，業經本院於99年
    12月31日以99年度上訴字第2057號判處應執行刑為有期徒刑
    7年6月在案。被告楊政璋所為上開販賣第二級毒品罪之法定
    本刑為「無期徒刑或7年以上有期徒刑，得併科新臺幣1千萬
    元以下罰金」、其所犯販賣第三級毒品罪之法定本刑則為「
    5年以上有期徒刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金」，且被
    告楊政璋本案所為販賣第二級毒品及販賣第三級毒品總計之
    犯罪次數為11次，經本院宣告之刑亦非輕微，足認有逃亡之
    虞，故被告楊政璋符合刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款之羈押事由，其羈押原因尚未消滅，為確保將來可能之刑
    事審判及執行能順利進行，仍認有繼續羈押之必要。被告楊
    政璋及其辯護人雖執前詞請求具保停止羈押，然上揭事由均
    非法定停止羈押之原因，亦與考量羈押被告與否無關，不能
    作為具保停止羈押之理由。再本院並未以刑事訴訟法第101
    條第1項第2款之理由羈押被告楊政璋，被告楊政璋以其已無
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞請求具保停止
    羈押，亦無理由。是本件被告楊政璋羈押之原因仍然存在，
    不能因具保替代羈押或使其羈押原因消滅，被告楊政璋及其
    辯護人為被告楊政璋聲請具保停止羈押，自均難准許，均應
    予以駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  李  雅  俐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
