【裁判字號】    99,聲,2274
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2274號
聲  請  人
即被告之母  陳冠樺
聲  請  人
即  被  告  蘇大元
選任辯護人  張右人律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴
字第2090號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告蘇大元之母陳稱因被告蘇
    大元之父死亡，家中所有事情均由聲請人處理，無人可幫忙
    ，聲請人須上班及處理喪事，請求讓被告蘇大元得以具保，
    幫忙料理喪事等語。另聲請人即被告蘇大元陳稱伊於犯後勇
    於認錯，且本案無證據顯示被告有逃亡之虞，被告願以重保
    及限制住居或其他適當方式替代羈押，為此，聲請具保停止
    羈押等語。
三、查被告蘇大元因涉嫌販賣第二、三級毒品，經臺灣臺中地方
    法院審理後，認定其犯販賣第二、三級毒品罪，並判處罪刑
    ，被告蘇大元不服，上訴於本院，再經本院於民國九十九年
    十月二十六日訊問後，認被告蘇大元有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一、三款之羈押原因及羈押必要性，而於是日
    執行羈押在案。本院審酌被告蘇大元前經原審審理後已受重
    刑之諭知，足認其犯罪嫌疑確屬重大，且其所犯係屬重罪，
    重罪則常伴有逃亡之高度可能，此係趨吉避凶、脫免刑責之
    基本人性，衡諸被告逃匿以規避將來審判程序及刑罰執行之
    可能性甚高，自有相當理由認其有逃亡之虞，符合刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一、三款逃亡之虞及重罪羈押原因
    ，若改採命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    尚不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度
    ，有繼續羈押被告之必要。再參酌被告蘇大元所涉販賣第二
    、三級毒品罪，對社會治安、國民健康影響甚鉅，權衡國家
    刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自
    由之私益與防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚
    屬適當、必要，合乎比例原則，仍有繼續羈押之必要。至聲
    請意旨所稱需被告蘇大元幫忙料理喪事云云，與被告是否具
    備停止羈押事由與有無羈押必要性之判斷無涉，被告之羈押
    原因及必要性仍然存在，亦不因具保而使羈押原因消滅，本
    件聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、有關聲請意旨所稱被告蘇大元之父亡故乙情，固有訃文一件
    可佐，且經本院查核屬實，惟本院前已依羈押法準用監獄行
    刑法第二十六條之一之規定，函請臺中看守所依法戒護被告
    蘇大元返家探視，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  仁  松
                                法  官  王  義  閔
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
