【裁判字號】    99,聲,2012
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2012號
聲  請  人
即  被  告  潘誌益
上列聲請人因違反山坡地保育利用條例案件，聲請發還扣押物，
本院裁定如下：
    主  文
扣案之ZX450挖土機壹台，應發還潘誌益。
    理  由
一、本件聲請人即被告潘誌益前因違反山坡地保育利用條例案件
    ，其所使用之ZX450挖土機壹台，經南投縣政府警察局刑事
    警察大隊於97年12月19日扣押保管在案。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還；而扣押物若無留存之
    必要者，應以法院之裁定或檢察官命令發還之，且扣押物之
    所有人、持有人或保管人亦得請求發還保管，刑事訴訟法第
    三百十七條、第一百四十二條第一項、第二項分別定有明文
    。
三、經查本件聲請人潘誌益雖經檢察官提起公訴，認其涉有違反
    山坡地保育利用條例犯行，惟業經臺灣南投地方法院認其犯
    罪不能證明而為無罪判決在案（案經檢察官提起上訴，現由
    本院審理中），而未就本件扣案之ZX459型挖土機諭知沒收
    ；再者，本件扣案之ZX459型挖土機並非聲請人所有，而係
    其向案外人陳光耀租用，此業經證人陳光耀在原審證述明確
    ，復有機具出租契約書、統一發票及買賣合約書可參，從而
    聲請人聲請發還前開扣案扣押物為有理由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 陳 宜 屏
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
