【裁判字號】    99,聲,2285
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2285號
聲  請  人
即  被  告  王文弘
選任辯護人  周復興律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上
訴字第2090號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上訴人即被告王文弘（下稱被告）經警
    拘提到案後，即羈押迄今，核無逃亡之虞，且從案發至今對
    於所有犯罪事實均已坦承，相關人證均已到庭具結證述，亦
    無串證之虞，被告已無羈押之事由。再被告遭羈押後，家中
    僅有年邁老母，為此依法聲請具保停止羈押，使被告得以返
    家照料等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，
    得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款定有
    明文。而所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在
    於保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是
    被告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第一百零一條第一
    項各款之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證
    資料及其他一切情事斟酌之。次按刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑
    度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進
    行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨
    在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持
    重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。
    又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪
    嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、
    審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑
    事司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越
    憲法第二十三條規定之比例原則，符合司法院釋字第三百
    九十二號、第六百五十三號、第六百五十四號解釋意旨，與
    憲法第八條保障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之
    意旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第六百六十五號解
    釋參照）。
三、經查，被告王文弘因涉嫌販賣第二、三級毒品，經臺灣臺中
    地方法院審理後，認定被告犯販賣第二、三級毒品罪事證明
    確，經判處罪刑後，被告不服，上訴於本院，再經本院於九
    十九年十月二十六日訊問後，認被告有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一、三款之羈押原因及羈押必要性，而於是日
    執行羈押在案。本院審酌被告王文弘前經原審審理後已受重
    刑之諭知，足認其犯罪嫌疑確屬重大，且其所犯係屬重罪，
    重罪則常伴有逃亡之高度可能，此係趨吉避凶、脫免刑責之
    基本人性，衡諸被告逃匿以規避將來審判程序及刑罰執行之
    可能性甚高，自有相當理由認其有逃亡之虞，符合刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一、三款逃亡之虞及重罪羈押原因
    ，若改採命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    尚不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度
    ，有繼續羈押被告之必要。再參酌被告所涉販賣第二、三級
    毒品罪，對社會治安、國民健康影響甚鉅，權衡國家刑事司
    法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私
    益與防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當
    、必要，合乎比例原則，仍有繼續羈押之必要。至聲請意旨
    所稱需照顧母親及處理家庭事務云云，與被告是否具備停止
    羈押事由與有無羈押必要性之判斷無涉，被告之羈押原因及
    必要性仍然存在，亦不因具保而使羈押原因消滅，本件聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  仁  松
                                法  官  王  義  閔
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
