【裁判字號】    99,交抗,1144
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定    99年度交抗字第1144號
抗  告  人
即受處分人  黃興旺
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣彰化地
方法院中華民國99年11月24日裁定（99年度交聲字第1221號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審核結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人黃興旺於99年12月3日未附理由向原審法院具狀提起
    抗告，及至本院裁定時，仍遲未補具理由，其僅以不服原裁
    定，依法提起抗告，理由後補之空言指摘原裁定不當，自無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  李  雅  俐
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
