【裁判字號】    99,勞再易,11
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度勞再易字第11號
再審聲請人  田二妹
再審相對人  苗栗縣泰安鄉象鼻國民小學
法定代理人  吳秀蘭
再審相對人  苗栗縣政府教育處
法定代理人  彭富源
上列當事人間給付資遣費事件，再審聲請人對於民國99年10月29
日本院97年度勞再易字第 8號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第 1項第
    4 款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指
    必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。
    否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（
    最高法院60年度台抗字第 688號、70年度台聲字第64號判例
    意旨參照）。
二、再審聲請人對本院99度勞再易字第 8號確定裁定聲請再審，
    未於訴狀敘明有何再審之具體情形，僅泛言：再審聲請人服
    務於再審相對人象鼻國小長達十二年，全勤無過失，因遭不
    當待遇，不得已於民國99年 5月14日向苗栗縣長陳情，請求
    依勞動基準法規定核發工資，其覆函推托了事，無奈只有訴
    之於理，再審聲請人曾向苗栗縣政府勞工局聲請協調、向苗
    栗縣教育局函文請求答覆未獲置理、經中央勞委會建議及象
    鼻國小函請苗栗縣政府協助處理亦未獲置理，惟因再審聲請
    人陳情苗栗縣長請求改善不當待遇及侵權等情事，導致訴訟
    ，觸怒該校法定代理人，於99年9月1日未經事先通知即不准
    再審聲請人上班工作，該侵權行為再審聲請人保留法律追訴
    權，爰提起本件再審聲請，請求再審相對人賠償再審聲請人
    新臺幣 1,142,676元等語，核未對前開確定裁定有何再審之
    具體情形予以明，揆諸前開說明，顯難認其再審聲請為合
    法，應予駁回。
據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第 507條、
第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
