【裁判字號】    99,上訴,1987
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1987號
上  訴  人
即  被  告  楊銘洲
選任辯護人  陳盈壽律師
上列被告因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
楊銘洲羈押期間，自中華民國一００年一月十一日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告楊銘洲前經本院認為犯傷害致死罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第1、3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，於中華民國99年10月11日執行羈押
    ，至中華民國100年1月10日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國100年1月11日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 陳 宜 屏
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
