【裁判字號】    99,勞再更(一),1
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度勞再更(一)字第1號
再  審原告  華經資訊企業股份有限公司
法定代理人  李壯源
訴訟代理人  周志峰律師
再  審被告  龔裕國
訴訟代理人  張智翔律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，再審原告對於中華民
國97年9月17日本院97年度勞上字第7號確定判決提起再審，判決
後經最高法院發回，於99年12月21日言詞辯論終結，因事實尚有
欠明瞭之處，爰命再行準備程序，並指定於100年2月24日上午10
時30分在本院第28法庭行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
