【裁判字號】    99,抗,512
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第512號
抗  告  人  劉建漢
相  對  人  尤月里
            鄭炯耀
上列抗告人因與相對人間不當得利等事件，對於民國99年8月31
日臺灣臺中地方法院99年度重訴字第351號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件抗告人對相對人提起不當得利等訴訟，未依前述規定繳
    納裁判費，經原審法院於民國99年8月5日裁定命抗告人於收
    受裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣394,800元，該裁定已
    於99年8月21日送達抗告人，有送達證書附卷可憑，而抗告
    人雖曾向原審法院聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業
    經原審法院以99年度救字第83號民事裁定駁回確定，有該案
    卷宗可明，從而，抗告人仍應依原審法院前開裁定所定期限
    繳納裁判費，然抗告人逾期仍未補正，原審法院即以其訴為
    不合法，裁定駁回其訴及其假執行之聲請，於法並無不合，
    抗告意旨指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
