【裁判字號】    99,再,21
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度再字第21號
再審聲請人    廖誌錦
上列當事人因與再審相對人廖勝本等人間土地所有權移轉登記事
件聲請再審，對於中華民國99年9月9日最高法院99年度台聲字第
939號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
      理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、本件再審聲請人最高法院99年度台聲字第 939號確定裁定，
    有民事訴訟法第496條第1項第 1款之適用法規顯有錯誤之再
    審理由情形，而對之聲請再審，依同法第499條第1項之規定
    ，專屬為裁定之最高法院管轄，爰依職權裁定移送最高法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
