【裁判字號】    99,補,544
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第544號
原告  張清周
前原告與被告張王玉誘間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的之價額即原告主張因變更分配表
後得增加之分配金額， 經核定為新臺幣（下同）130,000元，應
徵第一審裁判費1,330元。 茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
