【裁判字號】    99,消債更,194
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第194號
債  務  人  丁孟訓
代  理  人  徐朝琴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (一)提出聲請人全戶戶籍謄本（記事欄勿省），及國稅局所核
      發聲請人父母96、97、98年度綜合所得稅各類所得資料清
      單及財產歸屬資料清單。
    (二)提出聲請人之家族系統表，並釋明除聲請人外，其他兄弟
      姊妹現分別從事何職業？每月收入狀況如何？兄弟姊妹間
      如何分攤母親之扶養費？
    (三)說明聲請人配偶現從事何職業？收入狀況如何？與聲請人
      間如何分配家庭必要支出及未成年子女扶養費？
    (四)聲請人母親是否領取政府發給之老人年金或其他津貼補助
      ？
    (五)所積欠之債務自何時起不能支付？是否遭強制執行？
    (六)說明聲請人擬提出之更生計劃內容及其還款來源。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
