【裁判字號】    99,司聲,1001
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1001號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  梁永昇
相  對  人  吳文博
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三七六０號提存事件聲請人所提存台北市
政府建設公債九十年度第二期債券登錄面額新臺幣壹佰萬元(債
券票號：MI000769、MI000770)之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與誠泰商業銀行股份有限公
    司依據銀行法第58條及金融機構合併法第5條第1項之規定合
    併，臺灣新光商業銀行為消滅銀行，誠泰商業銀行為存續銀
    行，合併後存續銀行更名為臺灣新光商業銀行，合先敘明。
    聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依鈞院92年度
    裁全字第1294號民事假扣押裁定，提供中央政府建設公債86
    年度甲類第4期債券金額新臺幣壹佰萬元(債券票碼：86E003
    11D面額壹佰萬元及附息票自第7 期至第10期)為擔保金，經
    鈞院92 年度存字第719號提存事件提存在案，後經鈞院94年
    度聲字第137號變換提存物裁定，改以鈞院94年度存字第797
    號提存事件提存後，再經鈞院95 年度聲字第756號變換提存
    物裁定，改以臺北市政府建設公債91 年度第2期債券登錄面
    額壹佰萬元(債券票號：MI000769、MI000770)為擔保金，以
    鈞院95年度存字第3760號提存後，業經鈞院92年度執全字第
    673 號執行假扣押在案。茲聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行，訴訟可謂終結。且聲請人業已存證信函催
    告相對人行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度存字第3760
    號提存書、本院99年度司裁全聲字第86號撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書、本院民事執行處民國99年7月5日南院龍92執全
    新字第6763號塗銷查封登記函、存證信函暨郵件收件回執及
    行政院金融監督管理委員會函等影本各1 份為證，並經本院
    依職權調閱本院92 年度執全字第673號假扣押執行卷宗（含
    本院92年度裁全字第1294號假扣押裁定卷宗）及本院95年度
    存字第3760號擔保提存卷、本院99年度司裁全聲字第86號撤
    銷假扣押裁定等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押
    執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    ，應足認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人
    行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1 紙存卷
    可憑。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
