【裁判字號】    99,交簡,2849
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2849號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李翰威
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16829號），本院判決如下：
    主  文
李翰威服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，併科罰金新台幣貳萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服
勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據補充「刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、台南市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告李翰威所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因公共危險
    （酒後駕車）案件經本院以90年度南交簡字第1225號判決判
    處罰金30000 元，仍未能記取教訓，又再犯本件公共危險案
    件，且酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類
    後其呼氣酒精濃度已達每公升1.18毫克，猶執意騎乘機車上
    路，雖未發生交通事故，惟已嚴重危害行車安全等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    99    年    12    月  31      日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
