【裁判字號】    99,司聲,1299
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1299號
聲  請  人  台北國鼎資產管理有限公司
法定代理人  林鎮國
相  對  人  朱瑞聰
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：荷商柯企資產管理股份有限公司臺灣分
    公司與原債權人臺灣中小企業銀行股份有限公司於民國(下
    同)92年4月11日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人臺灣中
    小企業銀行股份有限公司對相對人之債權；福爾摩莎資產管
    理股份有限公司與第三人荷商柯企資產管理股份有限公司臺
    灣分公司於95 年9月15日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人
    荷商柯企資產管理股份有限公司臺灣分公司對相對人之債權
    ；馬來西亞商亞聯資本股份有限公司台灣分公司與第三人福
    爾摩莎資產管理股份有限公司於98 年4月17日簽訂債權讓與
    契約書，受讓第三人福爾摩莎資產管理股份有限公司對相對
    人之債權；聲請人與第三人馬來西亞商亞聯資本股份有限公
    司台灣分公司於99 年7月26日簽訂債權讓與契約書，受讓第
    三人馬來西亞商亞聯資本股份有限公司台灣分公司對相對人
    之債權，經聲請人依據民法第297 條規定，依相對人之最新
    戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵
    政機關以查無此人為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對
    相對人所發之催告函意思表示之通知為公示送達等語。並提
    出債權讓與聲明書、退回信封、相對人戶籍謄本、催告函等
    為證。
三、經查：相對人朱瑞聰之戶籍確設於臺南市○○區○○街735
    號(臺南市永康區戶政事務所)，相對人戶籍地原設於臺南市
    ○○區○○街18 巷8弄28號，惟臺南市永康區戶政事務所依
    戶籍法第5 0條第1項之規定，全戶遷離戶籍地，未於法定期
    間申請遷徙登記，無法催告，經房屋所有權人、管理機關、
    地方自治機關申請或無人申請時，戶政事務所得將其全戶戶
    籍暫遷至該戶政事務所。故相對人朱瑞聰全戶戶籍暫遷至臺
    南市永康區戶政事務所，有相對人朱瑞聰之戶籍謄本附卷足
    參。聲請人依臺南市○○區○○街735 號之住址付郵送達上
    開催告函之意思表示予相對人朱瑞聰，經郵局以查無此人為
    由退回，亦有退回信封在卷可憑。足認本件聲請核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
