【裁判字號】    99,簡,3077
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3077號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳德勝
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第762號），本院判決如下：
下：
    主  文
陳德勝公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳德勝與鄭謝淑惠、鄭志峰母子為鄰居關係，渠等間因有是
    否委請陳德勝友人幫忙搭蓋鐵皮屋事宜而存有嫌隙，陳德勝
    竟基於公然侮辱之犯意，為以下行為：
(一)、民國九十八年八月二十三日下午三時許，在其位於臺南市○
    ○區○○路一八六巷十八弄七號住處至鄭志峰、鄭謝淑惠位
    於中華路一八六巷十八弄十號住處間，以「幹你娘」、「看
    三小」等語辱罵鄭志峰及鄭謝淑惠，足以貶損鄭志峰、鄭謝
    淑惠人格及名譽。
(二)、九十八年八月二十四日下午二時十分許，鄭志峰騎乘機車搭
    載鄭謝淑惠外出，行經臺南市○○區○○路一八六巷口之際
    ，適遇陳德勝騎乘機車行經該處，陳德勝即騎車追趕，並對
    鄭志峰、鄭謝淑惠叫囂「幹你娘」、「幹、幹你娘、不要跑
    」、「幹、幹你娘、機歪」等足以貶損鄭謝淑惠與鄭志峰之
    語，辱罵鄭謝淑惠及鄭志峰。
二、案經鄭志峰、鄭謝淑惠訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告陳德勝於警詢及偵查中固供承於九十八年八月二十三日
    其友人陳韋至、黃欽章與告訴人鄭志峰、鄭謝淑惠，在告訴
    人二人上開住處前對話，及於九十八年八月二十四日其曾騎
    乘機車跟隨告訴人鄭志峰、鄭謝淑惠二人所騎乘機車之事實
    ，惟矢口否認有何公然侮辱之不法犯行，並辯稱：伊未對告
    訴人二人為上開公然侮辱犯行，九十八年八月二十四日因告
    訴人二人至伊家破壞鐵門，並揚言要殺伊，因伊兒子害怕並
    撥打電話給伊太太，伊太太打電話請伊回家察看，伊欲詢問
    鄭謝淑惠是什麼事情，但鄭謝淑惠看到伊之後馬上離開，之
    後伊騎乘機車要購買檳榔時，剛好與告訴人鄭志峰、鄭謝淑
    惠二人騎乘之機車同路，伊並非故意要去追告訴人，且伊與
    告訴人二人均未說話，故未出言辱罵告訴人云云。經查：
(一)、被告陳德勝如何因鄭志峰、鄭謝淑惠母子位於臺南市○○區
    ○○路一八六巷十八弄十號住處，是否委請陳德勝友人幫忙
    搭蓋鐵皮屋事宜而雙方存有嫌隙，及被告陳德勝如何於前揭
    時、地對告訴人鄭志峰、鄭謝淑惠二人為公然侮辱犯行等情
    ，業據告訴人鄭志峰、鄭謝淑惠二人於警詢及偵查中指訴：
    因之前鄰居至其等位在臺南市○○區○○路一八六巷十八弄
    十號住處前，詢問是否要搭蓋鐵皮屋，遭其等拒絕後，被告
    陳德勝遂向其等表示該人係伊友人，因此被告對其等不滿，
    嗣於九十八年八月二十三日下午三時許，在其等上開住處前
    ，遭被告以「幹你娘」、「看三小」等語辱罵；又於九十八
    年八月二十四日下午二時十分許，鄭志峰騎乘機車搭載鄭謝
    淑惠外出，行經臺南市○○區○○路一八六巷口之際，適遇
    被告騎乘機車行經該處，被告即騎車追趕，並對其二人叫囂
    「幹你娘」、「幹、幹你娘、不要跑」、「幹、幹你娘、機
    歪」等足語綦詳（詳臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度他
    字第二六四五號偵查卷第三頁至第五頁、第七頁至十七頁、
    第四一頁至第四三頁；臺灣臺南地方法院檢察署九十九年度
    偵字第七六二號偵查卷第十四頁至第十六頁）。
(二)、被告陳德勝上開二次公然侮辱犯行，業據告訴人鄭志峰、鄭
    謝淑惠二人於警詢及偵查中指訴明確，已如前述，再參以九
    十八年八月二十三日案發時在場之被告友人陳韋至、黃欽章
    於警詢及偵查中證述：九十八年八月二十三日案發當日，被
    告與鄰居即告訴人鄭志峰、鄭謝淑惠二人確有糾紛之情事（
    詳灣臺南地方法院檢察署九十八年度他字第二六四五號偵查
    卷第二三頁至第二五頁、第二七頁、第二八頁；臺灣臺南地
    方法院檢察署九十九年度偵字第七六二號偵查卷第十四頁、
    第十五頁），暨被告於警詢供承：九十八年八月二十四日因
    告訴人二人至伊家破壞鐵門，並揚言要殺伊，因伊兒子害怕
    並撥打電話給伊太太，伊太太打電話請伊回家察看，伊欲詢
    問鄭謝淑惠是什麼事情，但鄭謝淑惠看到伊之後馬上離開，
    之後伊要購買檳榔時，所騎乘之機車剛好與告訴人鄭志峰、
    鄭謝淑惠二人所騎乘之機車同路等情（詳臺灣臺南地方法院
    檢察署九十八年度他字第二六四五號偵查卷第十九頁），可
    知於告訴人鄭志峰、鄭謝淑惠二人指訴被告對其等為上開公
    然侮辱犯行前，雙方確有嫌隙，再佐以卷附（詳臺灣臺南地
    方法院檢察署九十九年度偵字第七六二號偵查卷第二四頁、
    第二五頁）之九十八年八月二十三日現場錄影翻拍照片十二
    幀，及證人陳韋至、黃欽章分別供承翻拍照片中著條紋、白
    色衣服之人，各為其本人，且證人陳韋至、黃欽章確有至告
    訴人上開住處前觀看，其中證人陳韋至更有插腰、抬手指向
    該住處等情，堪認告訴人二人上開指訴，核與事實相符，應
    堪採憑。綜上所述，被告上開所辯，顯係事後圖卸之詞，本
    件被告上開二次公然侮辱犯行，事證明確，應依法論科。
二、核被告陳德勝所為，均係犯刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪。被告上開二次公然侮辱犯行均係一行為，同時公然
    侮辱鄭志峰、鄭謝淑惠二人，侵害二法益，乃一行為觸犯數
    罪名，各為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，各應從一
    重論以公然侮辱罪。又被告所犯上開二次公然侮辱犯行，係
    於不同之時間、地點所犯，自屬犯意各別、行為互異，應予
    分論併罰。爰審酌被告僅因其友人能否為告訴人搭蓋鐵皮屋
    事宜，而衍生本件公然侮辱犯行，其上開所為殊不可取，且
    迄未能與告訴人鄭志峰、鄭謝淑惠二人達成和解，並兼衡其
    品生、犯罪之手段、所生危害、智識程度、生活狀況及犯罪
    後否認犯罪之態度等一切情狀，就其所為二次公然侮辱犯行
    ，各量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，併
    定其應執行刑，暨諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零九條第一項、第五十五條、第四十二條第三項、第五
    十一條第七款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
