【裁判字號】    99,聲,2390
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  胡國慧
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
660號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重）零點壹貳貳公克壹
包沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告胡國慧涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件業經檢察官為不起訴處分，其為警查獲之第二級毒品甲
    基安非他命（含袋重）0.3公克1包係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，屬違禁物。
    又違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，分別定有明文。經查，本件扣案之甲基安
    非他命（驗後淨重）0.122公克1包係違禁物，有卷附高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙可稽，依首揭說明
    ，應予沒收銷燬之。爰依修正前刑法第40條第2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第五庭法  官   鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   方秀貞
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
