【裁判字號】    99,簡,3180
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3180號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張弘陵
被      告  郭秋娥
被      告  余秋蘭
被      告  李素珍
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17264號），本院判決如下：
    主      文
張弘陵、郭秋娥、余秋蘭、李素珍犯賭博罪，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副
、骰子顆、牌尺肆支及現金新臺幣佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告張弘陵、郭秋娥、余秋蘭、李素珍所為，均係犯刑法
    第266條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告張弘陵、郭秋娥、
    余秋蘭、李素珍之素行，在公眾得出入之場所賭博財物，憑
    偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足啟僥倖之心
    ，有礙健全社會生活及治安秩序，法紀觀念淡薄，惟念其等
    犯後均坦承犯行，尚能知錯等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之麻將
    1 副、骰子3顆、牌尺4支為當場賭博之器具；另扣案之現金
    新臺幣330 元，為在賭檯上之財物，均據被告供承在卷，且
    有查獲現場照片可稽，依刑法第266條第2項規定，不問屬與
    被告與否，均併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266 條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
