【裁判字號】    99,交訴,151
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第151號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇家富
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15321號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
蘇家富因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累
犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、蘇家富前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度簡字第
    715號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，並於97年10月31
    日縮刑期滿執行完畢。蘇家富於99年6月7日10時55分許，駕
    駛車號Y8-5143號自小客車，沿臺南市○區○○路237巷由西
    往東方向行駛，行經該巷近中華南路2段53巷之交岔路口時
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，客觀上並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況而貿然前行，致由後追
    撞同向前方由許芳明所騎乘之車號FZ7-288號重機車，致許
    芳明人車倒地，並受有右手、左手及右足擦傷、左踝挫傷等
    傷害。詎料，蘇家富明知駕車肇事致許芳明受傷，但因知悉
    本身已遭通緝中，竟未對其採取必要之安全救護措施，亦未
    報告警察機關待警方前來為必要之處理，旋即駕車離開現場
    。嗣後許芳明提供警方上開逃逸車輛車號之數字號碼為5143
    ，經警循線查獲，始知悉上情。
二、案經許芳明訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告蘇家富於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273
    條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於99年12月28日本院準備程序及審
    理時坦承不諱，核與被害人許芳明於警詢中指訴之情節相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、臺南市立醫院診斷證明書、路口監視器翻拍照片3幀、
    現場及車輛照片13幀等件在卷可稽，堪認被告自白確與事實
    相符，應可採信。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第94條第3項定有明文，被告駕車行經上開路段，依
    當時情況並無不能注意之情事，卻疏未為前揭注意，而貿然
    前行，致由後追撞同向前方由被害人許芳明所騎乘之車號FZ
    7-288號重機車，致被害人許芳明因此受有前揭傷害，被告
    之駕駛行為自有過失，堪認被告過失行為與被害人許芳明之
    受傷結果間具有相當因果關係。是以，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及同
    法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。
    被告所犯上開2罪間，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰
    。又被告前因竊盜案件，經本院以97年度簡字第715號刑事
    簡易判決判處有期徒刑3月確定，並於97年10月31日縮刑期
    滿執行完畢一情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本件肇事逃逸之有
    期徒刑以上之罪，為累犯，就肇事逃逸犯行部分應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其生活狀況、智識程度（國
    中畢業）、被害人許芳明因本件車禍所受之傷勢、被告過失
    情節，及被告肇事致人受傷後，隨即離開肇事現場，並未停
    留在現場協助處理傷患，罔顧被害者之生命安全，雙方迄未
    能達成和解，以及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並就過失傷害犯行部分諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第185條之4、第47條第1項、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                       交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
