【裁判字號】    99,聲,2405
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2405號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  尤泰清
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1607號），本院裁定如下：
    主  文
尤泰清所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人尤泰清因違反藥事法等案件，先後判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、經查：受刑人因違反藥事法等案件，業經臺灣高等法院臺南
    分院及本院先後判決如附表所示之刑，並分別確定在案，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
