【裁判字號】    99,簡,3187
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡字第3187號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林明進
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12269號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以
簡易判決處刑如下：
    主  文
林明進放火燒燬自己所有之衣服件，致生公共危險，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除：(一)犯罪事實補充「林明進前因犯竊盜罪、酒後駕車
    之公共危險罪，經本院分別以95年度易字第9號、95年度交
    簡字第2054號判處有期徒刑7月、3月確定，嗣經本院以96年
    度聲字第75號定應執行有期徒刑9月確定，於96年5月28日縮
    刑期滿執行完畢」；(二)證據欄補充：「被告雖否認其放火引
    燃之衣服3件已燒燬，然經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    勘駔結果，該3件衣服確已無法完全遮蔽身體，已達燒燬之
    程度，有勘驗筆錄（偵查卷第47頁）、遭燒燬衣服相片（偵
    查卷第48至50頁）在卷可稽，被告此部分辯解洵無可採」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告林明進所為，係犯刑法第175條第2項之放火燒燬自己
    所有物罪。被告於有期徒刑執行完畢後五年內再度犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告未
    能以理性處理問題，僅因與母親發生口角，即以縱火方式發
    洩不滿，對社會秩序及公共安全之危害均非輕，惟念及所為
    尚無造成具體危害，暨其於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、刑法第175條
    第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條第2項
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
