【裁判字號】    99,簡,3195
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3195號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  羅松燊
            林志
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10834號），本院判決如下：
    主  文
羅松燊意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
林志收受贓物，累犯，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林志前於民國（下同）96年間，因施用毒品案件，分別經
    臺灣臺南地方法院以96年度訴字第229號判決、96年度易字
    第633號判決，分別判處有期徒刑9月、4月確定，又於同年
    間，因竊盜案件，分別經同法院以96年度易字第230號判決
    、96年度易字第395號判決，判處有期徒刑9月、1年7月確定
    ，上開4罪經依減刑後合併，定應執行刑為有期徒刑2年，於
    97年11月7日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，甫
    於98年1月29日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論而執行完畢。
二、羅松燊於民國99年7月2日14時許，行經臺南市○區○○○路
    3號之圖書館前時，明知不詳之人停放該處之腳踏車乙輛係
    脫離本人持有之物，竟意圖為自己不法之所有，而將該腳踏
    車侵占入己，供平日代步使用，並將之另停放在臺南市○區
    ○○○路之兵工廠空屋內。嗣羅松燊將侵占腳踏車乙事及腳
    踏車之停放地點告知友人林志後，林志因平日亦缺乏代
    步工具使用，竟基於收受贓物之故意，於同年月6日上午某
    時，自行在上址兵工廠空屋內，將前揭腳踏車騎乘離去，嗣
    於同日17時許，林志騎乘上開腳踏車行經臺南市○○路28
    3號前時，因行跡可疑遇警攔查，經林志向警坦承腳踏車
    係贓車後，始而查獲上情。
三、案經臺南市政府警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據可資佐證：
  (一)臺南市政府警察局第五分局扣押物品目錄表1紙（詳警卷第
    9頁）。
  (二)現場蒐證照片共6張（詳警卷第17至19頁）。
  (三)被告羅松燊於警詢中之自白（詳警卷第4至6頁）。
  (四)被告林志於警詢、偵訊中之自白（詳警卷第1至3頁，偵卷
    第39、40、55、56頁）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告羅松燊所為係犯刑法第337條之侵占脫離本人持有物
    罪。
  (二)核被告林志所為係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。又
    被告林志有如事實欄一之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
  (三)爰審酌被告羅松燊拾獲脫離本人所持有之物，貪圖他人之物
    ，不思歸還，反據為己有，復將該物之放置地點告知被告林
    志，殊屬不該；惟二人犯後均坦承犯行，犯後態度良好，
    且兼衡二人所生危害及所受利益非鉅，分別量處如主文所示
    之刑，併分別諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第337條、第349條第1項
    、第42條第3項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
