【裁判字號】    99,簡,3017
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3017號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林源芳
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
248號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
林源芳犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、林源芳與陳隆讚之土地相鄰，林源芳於民國（下同）98年間
    ，因重測土地而發現陳隆讚建在該處之房星，佔用其土地，
    而與陳隆讚發生糾紛，並在土地臨界上設立界址，惟遭人破
    壞，於99年1月21日8時50分許，見陳隆讚將所有車號D2-274
    6號自小客車，停放在該處產業道路上（車輛停放處之前方
    放置有土堆），因只見車輛未見陳隆讚，為向陳隆讚詢問界
    址遭破壞之事，又恐陳隆讚駕車離開，乃基於妨害人行使權
    利之犯意，以所有之農用搬運車，橫放在陳隆讚車輛後方，
    阻礙去路之強暴方法，致陳隆讚無法駕車離開，而妨害陳隆
    讚之權利。經陳隆讚於9時50分許發現、並要求林源芳將車
    輛移開遭拒而報警，嗣經員警於11時許到場協調後，林源芳
    始將車輛移開。
二、案經陳隆讚訴由，臺南縣警察局新化分局報告，臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被害人陳隆讚於警詢、偵訊中之指述（詳臺灣臺南地方法院
    檢察署99年度他字第851號偵卷第6至8、25至27、38頁）。
  (二)證人陳忠仁於偵訊中之證述（詳臺灣臺南地方法院檢察署99
    年度他字第851號偵卷第32、33頁）。
  (三)現場照片共4張（詳臺灣臺南地方法院檢察署99年度他字第
    851號卷第12、13頁）。
  (四)現場光碟片一片（詳臺灣臺南地方法院檢察署99年度他字第
    851號偵卷第63頁）。
  (五)被告林源芳於警詢、偵訊及審理中之自白（詳臺灣臺南地方
    法院檢察署99年度他字第851號偵卷第3至5、18至20頁，本
    院卷第12頁）。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第304條第1項以強暴妨害人行使權利
    罪。爰審酌被告係因亟欲探究原插在自己土地上之水泥界址
    柱，遭不明人士破壞，於一時遇不到被害人之情形下，將自
    己所有之農用車停在被害人所有之自小客車後方，以此種強
    暴方式不讓被害人離去，惟念被告年事已高，僅因一時失慮
    ，致罹刑典，且於警詢、偵查及審理時均坦承犯行，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末按被告前無前科，業與被害
    人達成和解，不願追究，有本院公務電話紀錄1份為憑，本
    院認上開刑罰以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
