【裁判字號】    99,補,636
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第636號
原      告  溫宗明
上列原告與被告溫蒼枝、溫蒼條間請求請求遷讓房屋事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣（
下同）250,000元，應徵收第一審裁判費2,650元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
