【裁判字號】    99,撤緩,136
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡璟暉
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例罪案件（臺灣臺南地方
法院99年度簡字第2611號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲
字第1544號、98年執保字第354號），本院裁定如下：
    主  文
蔡璟暉之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯妨害性自主罪案件，經本院以97
    年度訴字第784號（臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第
    5569號）判處有期徒刑10月，緩刑2年，於民國（下同）98
    年9月28日確定在案。受刑人乃於緩刑期間內即99年4月7日
    故意更犯毒品危害防制條例罪，經本院以99年度簡字第2611
    號判決，判處有期徒刑3月（得易科罰金），於99年11月15
    日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規
    定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期間內故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，且此項撤銷之聲請須於判決確定後6月以內為
    之，刑法第75條之1第1項第2款、第2項定有明文。
三、經查，本件受刑人蔡璟暉前因妨害性自主罪案件，經本院以
    97年度訴字第784號判決，判處有期徒刑10月，緩刑2年，並
    於98年9月28日確定；惟受刑人於上開緩刑期內之99年4月7
    日復因毒品危害防制條例罪案件，經本院以99年度簡字第
    2611號判決，判處有期徒刑3月（得易科罰金），於99年11
    月15日確定，有各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1件在卷可稽。是以，受刑人於緩刑期內因故意犯毒品
    危害防制條例罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告，經聲請人於後案99年11月15日判決確定後6個
    月內，聲請撤銷被告前揭緩刑之宣告，核與前開規定相符，
    應予准許。
四、應依刑事訴訟法第476條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31   日
                  刑事第一庭  法  官    洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
