【裁判字號】    99,交簡,2882
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2882號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡武平
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15284號），本院判決如下：
    主  文
蔡武平服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告蔡武平所為，係犯刑法第185條之3之罪。被告前於民
    國99年間，同因觸犯刑法第185條之3之罪，經臺灣嘉義地方
    法院判處拘役50日、如易科罰金以新臺幣1千元折算1日確定
    ，並於 99年5月11日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，被告甫於上開案件執行完畢後，相隔僅約 4月又
    同樣再犯本件刑法第185條之3之罪，並肇生車禍，難認有所
    警愓，其漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生
    命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承酒後駕車行駛
    之事實，犯後態度尚非極為惡劣等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
