【裁判字號】    99,婚,404
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第404號
原      告  莊為任
被      告  高氏萍蓬CAO..
前當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月21日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國籍女子，兩造於民國90年9月17日
    結婚，被告並來台與原告同住，詎料91年農曆過年前，被告
    藉故返回越南後，即不願再次來台與原告同居，被告並致電
    予原告表示已在越南法院訴請離婚，自此兩造未再聯繫，迄
    今已逾8年，兩造婚姻已生破綻而無回復之希望，與婚姻本
    質有違，是客觀上已足認有難以維持婚姻之重大事由，爰依
    民法第1052條第2項規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    次按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第
    1052條第2項定有明文。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，復經本院向內
    政部入出國及移民署調閱被告入出境資料，經函覆以「……
    二查高女與國人王振盛於95年8月10日於本處辦理結婚面談
    時，依規定提出安江省人委會認證並經胡志明市外務廳驗證
    之單身證明……」等情，有99年10月12日移署出管齡字第09
    90145864號函所附內政部入出國及移民署函在卷可參，堪認
    被告應已於越南當地法院訴請離婚獲准，並取得單身證明，
    且與訴外人王振盛再為結婚，故堪信原告主張兩造婚姻已生
    破綻而無回復之希望，有難以維持婚姻之重大事由存在為真
    實。從而，原告訴請判決兩造離婚，於法並無不合，應予准
    許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000
    元、登報費1,500元，合計4,500元，爰命由敗訴之被告負擔
    。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
