【裁判字號】    99,簡,3259
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3259號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭皓中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16427號），本院判決如下：
），本院判決如下：
    主      文
鄭皓中竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。並補述：
    附件犯罪事實欄一第6行「見王人慧所有」等語，更改為
      「見鄭莉莉所有，由其子王人慧使用」等語。
    附件犯罪事實欄一第8行最後「旋即報警」等語，更改為
      「旋即委由其母鄭莉莉報警」等語。
    本件另有臺南市警察局第一分局莊敬派出所受理各類案件
      紀錄表(見警卷第26頁)及臺南市警察局第一分局莊敬派出
      所受理刑事案件報案三聯單(見警卷第27頁)可證。
二、核被告鄭皓中所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告已有竊盜前科尚在緩刑保護管束期間，竟不知悔改，
    不思以正途取財，隨意拿取他人財物，再犯本案，殊為不該
    ，且足見其漠視他人財物之所有權，法紀觀念薄弱，對社會
    治安及他人財產安全均非無危害，惟念被告犯後坦承犯行，
    其犯罪時所採手段復屬平和，未造成其他損害，暨其智識程
    度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16427號
    被      告  鄭皓中  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○路76巷19號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、鄭皓中於民國99年6月17日因竊盜案件經臺灣臺南地方法院
    以99年度簡字第1382號判決處拘役95日，緩刑2年，緩刑期
    間內付保護管束，並於同年7月26日確定，現正在緩刑保護
    管束期間（未構成累犯）；詎其仍不思悔改，於99年11月1
    日17時40分許前某時，在臺南市○區○○路16號娛樂學園網
    咖前，見王人慧所有停放於該處之HAWKS型號自行車並未上
    鎖，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該自行車供己騎用
    。迨王人慧於同日17時40分許發現其自行車失竊，旋即報警
    處理，經警調取當日現場監視器錄影畫面，查悉為鄭皓中所
    竊，嗣於翌日0時30分許，在臺南市○區○○路76巷19號鄭
    皓中之住處當場查獲，並扣得上開自行車1輛。
二、案經臺南市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告鄭皓中於警、偵訊中坦承不諱，核
    與證人即被害人王人慧之母親鄭莉莉於警詢中指訴情節大致
    相符，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1紙及贓物照片、監視器畫面翻拍照片各2張在卷可資佐
    證。故本案事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              檢察官  蔡佩容
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  方秀足
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
