【裁判字號】    98,訴,628
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第628號
原      告  富強鑫精密工業股份有限公司
法定代理人  王伯壎
訴訟代理人  嚴庚辰律師
複代理人    林琦勝律師
被      告  東莞虎門大寧崧柏電器廠
法定代理人  譚錦榮
上列當事人間請求給付貨款等事件，經本院於民國99年12月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾陸萬捌仟陸佰貳拾元，及自民國
99年12月30日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾貳萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
  (一)查被告於民國（下同）95年11月20日與原告訂約購買漆包電
    線，訂購總數量為100公噸，原告分別自95年12月13日、96年
    2月13日、96年2月27日出貨至被告位於中國東莞市虎門鎮工
    廠，總出貨數量為60160.25kg，被告應給付貨款計新台幣（
    下同）15,792,610元，惟被告只給付13,923,990元，尚有
    1,868,620元未給付，且因被告未依約付款合約剩餘數量即
    未再履行，以上有後附應收帳款說明書、買賣合約書影本、
    報價單影本、訂購單影本、出口報價單影本可稽。
  (二)次查兩造在簽立買賣合約書時約定『本合約如有爭議，雙方
    同意以台南地方法院為管轄法院。』再兩造俱為台籍企業，
    依我國法律由貴院管轄審理並無不妥，原告之前曾在中國東
    莞市對被告起訴，被告亦抗辯兩造已約定由台南地院為管轄
    法院，故中國東莞市法院並無管轄權，東莞市中級人民法院
    亦採相同見解駁回原告之請求，併此敘明。
  (三)爰本於民法買賣法律關係及不當得利之法律關係，請求被告
    給付如訴之聲明所示之貨款。
三、原告主張業據提出與其陳述相符之應收帳款說明書影本、買
    賣合約書影本、報價單影本、訂購單影本、出口報價單影本
    各乙紙為證（見本院卷第7頁至第15頁），又本院99年12月
    31日言詞辯論通知書及原告起訴狀繕本已於99年10月28日公
    示送達，此有本院公示送達證書1紙在卷（見本院卷第70頁
    ）足憑，並經原告刊登報紙，此有刊登廣告證明單一件附卷
    （本院卷第73頁）可稽，被告已於相當時間受合法送達，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，惟
    依前揭原告所提之證據，自堪信原告主張為真實。
四、按買受人對於出賣人有交付約定價金及受領標的物之義務，
    民法第367條定有明文。查本件被告向原告購買漆包電線產品
    ，未按期給付貨款一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依
    法自得向被告請求積欠之前開貨款。從而，原告本於買賣之
    法律關係及不當得利之法律關係，請求被告應給付原告1,868
    ,620元，及自99年12月30日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1項
    分別定有明文。經核本件訴訟費用額為19,513元，此有卷附
    之裁判費審核單及收據可稽，爰依上開規定確定被告應負擔
    之訴訟費用如主文第二項所示。又原告陳明願供擔保以代釋
    明，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額宣
    告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
