【裁判字號】    99,簡,3080
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3080號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳姮霏
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14833號），本院判決如下：
    主  文
吳姮霏傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告吳姮霏傷害告訴人朱月禎之身體，所為係犯刑法第
      277條第1項之傷害罪。
  (二)爰審酌被告無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
      1份在卷可參，素行尚可，及被告因細故而引發傷害之犯
      罪動機、目的、傷害告訴人之手段、致告訴人受傷之傷害
      程度、生活狀況、智識程度、被告犯罪後否認犯行、未與
      告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
