【裁判字號】    99,交簡,2886
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2886號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳進德
上列被告因公共危險案件，由檢察官為緩起訴處分（99年度偵字
第162號），因被告於緩起訴期間內，經檢察官撤銷緩起訴處分
（99年度撤緩字第355號），復經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第230號號），本院判決如下：
    主  文
吳進德服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、按被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經
    檢察官提起公訴者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷
    原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項
    第1款定有明文。(一)查被告吳進德前因公共危險案件，經臺
    灣臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢察官於民國（
    下同）99年1月25日，以99年度偵字第162號為緩起訴處分，
    依職權送再議後，由臺灣高等法院臺南分院檢察署於99 年2
    月4日，以99年度上職議字第603號維持原處分而確定（緩起
    訴期間自99年2月4日起算至100年2月3日期滿），惟被告於
    緩起訴期間內之99年5月30日，因故意更犯酒後駕車罪（該
    罪之法定刑為「1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬元
    以下罰金」，屬於有期徒刑以上刑之罪），經臺南地檢署檢
    察官於99年7月5日，以99年度偵字第9993號聲請簡易判決處
    刑，並經本院於99年7月28日，以99年度交簡字第1614 號判
    處罰金新臺幣9萬元，而於99年8月23日確定在案，有上開緩
    起訴處分書、本院99年度交簡字第1614號簡易判決處刑書、
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件在卷可參。(二)又臺南地檢署檢察官即於上開緩起
    訴期間內之99年9月16日，以99年度撤緩字第355號撤銷上開
    緩起訴處分，該撤銷緩起訴處分書並於99年10月4日送達至
    被告住所地由被告本人親自收受等情，則有上開撤銷緩起訴
    處分書、送達回證各1份附卷可稽。綜上，足認被告於緩起
    訴處分期間內，有再犯有期徒刑以上之罪，經檢察官依法追
    訴之情形，符合上開刑事訴訟法第253條之3第1項第1款之要
    件，經檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定，是本件檢察官前
    於緩起訴處分後，又撤銷緩起訴向本院聲請簡易判決處刑，
    於法並無不合，合先敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第230號
    被      告  吳進德（本院按年籍資料省略）
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、吳進德於民國98年12月11日18時許，偕同友人在臺南市○○
    路某小吃店內，飲用啤酒約3、4罐後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，詎仍罔顧大眾行車之安全，於同日23時
    許，酒後騎乘車牌號碼KG8–617號之重型機車，自前開地點
    欲返回其位於臺南市○○路74巷20號之住處，於同日23時25
    分許，途經臺南市○○路291號前時，吳進德因逆向行駛交
    通違規為警攔檢，經以吐氣方式實施酒精濃度值測試，檢測
    結果吳進德吐氣所含酒精濃度高達每公升0.71毫克，始查知
    上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告吳進德於警詢、偵查中之供述。
          （二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、臺南市警
                察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
                。
二、核被告所為，涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              檢  察  官  黃  銘  瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書  記  官  吳  永  明
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
