【裁判字號】    99,訴,858
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第858號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林俊男
被      告  林泓圻
指定辯護人  余訓格公設辯護人
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
林俊男繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人林俊男因被告林泓圻涉嫌強盜案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣30,000元，繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
            刑事第五庭    審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  張銘晃
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
