【裁判字號】    99,聲,175
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請變更章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第175號
聲  請  人  財團法人台南家專學校
法定代理人  唐雪東
送達代收人  陳秋娟
上列聲請人聲請變更台南家專學校財團法人捐助章程，本院裁定
如下：
    主    文
台南家專學校財團法人捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為台南家專學校財團法人之董事
    長，該財團法人於民國54年1月23日報經教育部以高字第124
    1號許可設立有案，並聲請本院登記處於99年1月20日核准發
    給法人登記證書（登記簿第3冊、第2頁、第57號）。茲因該
    財團法人因應業務需要， 經董事會第16屆第7次會議紀錄決
    議修訂捐助章程（詳如附件捐助章程修訂對照表），爰依民
    法第62條、第63條之規定，聲請准予變更等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出財團法人台南科技大
    學之法人登記證書、 教育部函及該財團法人第16屆第7次董
    事會會議紀錄、變更前之捐助章程、變更後之捐助章程及捐
    助章程修正條文對照表等件為證，堪信為真。又聲請人之聲
    請，核與財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請變更捐助章程，核無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
