【裁判字號】    99,簡,3171
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3171號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡孟翰
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1823號），經本院審理後（99年度易緝字第108號），因被告自
白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，本院裁定由受命法官獨任進行
簡易程序，判決如下：
    主  文
蔡孟翰犯幫助連續恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9行「意圖為自己
    不法之所有」之後應增加「，基於恐嚇取財之概括犯意」及
    證據並所犯法條欄一第10行「在卷可按之前」應增加「、京
    城商業銀行97年12月25日函文暨其附件、被告提出之臺南中
    小企業銀行活期儲蓄存款存摺影本」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2條第1項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於避
    免惡化行為人之法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第10
    3號解釋、最高法院51年台非字第76號判例參照）。查被告
    蔡孟翰行為後，刑法已於94年1月7日修正，於同年2月2日公
    佈，並自95年7月1日施行，本件被告上揭幫助恐嚇取財犯行
    ，為新法施行前之行為，茲就相關之新、舊法比較如下：
    1.刑法第33條第5款關於「罰金：1元以上」之規定，修正公
      佈為「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，刑法
      法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高
      ，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院95
      年第8次刑事庭會議決議參照）。經比較結果，新法並未
      較有利於行為人。
    2.再刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度
      」之規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減
      之」（刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬
      刑罰權科刑規範之變更，於處斷時自有新、舊法比較必要
      。經比較結果，於有減輕事由，例如本件之幫助犯時，新
      法最低度刑同減之，與舊法最低度不得減相較，對被告雖
      較為有利，惟新法之最低度罰金刑為新台幣1千元，縱經
      減輕至多亦僅得減為新台幣5百元，與舊法之罰金最低度
      刑為銀元1元（即新台幣3元）以上相較，仍以舊法對被告
      較為有利。
    3.又被告行為後，刑法第41條第1項前段易科罰金之規定業
      已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標
      準，應以銀元300元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣900元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算
      標準，當以修正前之規定，較有利於被告。
    4.修正後刑法係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則
      編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
      金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定
      ，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提
      高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於
      95年6月14日經總統公布，並自同年7月1日起施行；該條
      規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
      日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」。本件被告所犯之罪，依增訂刑法施行法第1條之1
      之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三倍。此與
      修正前之罰金以銀元為單位，對被告而言，並無不利（新
      臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果，亦為三倍）。刑
      法施行法第1條之1係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文
      ，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利
      或不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法
      律變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，逕予適用刑法
      施行法第1條之1。
    5.綜上比較結果，新法並未較有利於被告，應依刑法第2條
      第1項前段之規定，一體適用被告行為時即修正前之規定
      。另刑法第30條第1、2項條文內「從犯」之用語，修正後
      改為「幫助犯」，僅屬法律用語之明文標準化，無涉刑罰
      權規範之變更，無新、舊法比較問題，應逕行適用裁判時
      法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照），附此
      敘明。
    6.又本件係幫助連續行為，僅有一個幫助行為，幫助他人之
      連續犯罪，因此就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，是本
      件被告並無連續犯之問題，自無就連續犯比較之適用，併
      此明。
  (二)再按：
    1.本件被告所幫助之另案被告周憲聰2次以竊取車輛後再勒
      贖車主取車之方式恐嚇被害人黃琮杰、陳昭陽以獲取不法
      所得，其先後2次恐嚇取財之犯行，時間緊接，所犯係構
      成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
      犯，故該另案被告周憲聰所為係犯刑法第56條（修正前）
      、第346條第1項之連續恐嚇取財罪。
    2.刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
      ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年度台上
      字第77號判例參照），是行為人主觀上若係以幫助他人犯
      罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以
      幫助犯；本件被告係將其所有之台南企銀帳戶存摺、提款
      卡、密碼等提供予另案被告周憲聰使用，對恐嚇取財犯行
      施以助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯
      意為之，核被告所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪
      之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
      輕之。
    3.連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
      ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪
      行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連
      續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院96年度
      台上字第2947號判決意旨參照）；被告係一次交付台南企
      銀帳戶之存摺、提款卡、密碼等予另案被告周憲聰，供作
      另案被告周憲聰連續恐嚇取財之用，應認被告所為係屬幫
      助連續恐嚇取財。
  (三)爰審酌被告將其所有金融帳戶存摺、提款卡、密碼等資料交
    付予另案被告周憲聰使用，幫助另案被告周憲聰因使用他人
    之人頭帳戶阻礙警方之查緝，本案涉及之被害人人數有二人
    ，被害人所受損害之金額及被告之智識程度、品行、生活狀
    況、犯後於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
  (四)又按，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查被告
    曾於偵查中經臺灣臺南地方法院檢察署於94年1月12日發佈
    通緝（被告另案涉犯妨害兵役條例部分），嗣經臺灣臺南地
    方法院檢察署於95年11月13日併案通緝（本案起訴部分），
    有該署95年11月13日南檢朝偵至緝字第3306號併案通緝書1
    份在卷可參，嗣被告係於減刑條例施行後之96年11月6日在
    台南市○○區○○里○○○街2號（原為台南縣仁德鄉○○
    村○○○街2號）為臺南市警察局員警緝獲到案，有該局通
    緝案件移送書、解送人犯報告書各1份在卷可參，是被告既
    係於減刑條例施行前經通緝，又非自動歸案接受偵查，依上
    開規定，即不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第346條第1項，
    修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                 刑事第八庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
