【裁判字號】    99,簡上,316
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第316號
上  訴  人
即  被  告  林偉傑
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國99年7月30日9
9年度簡字第1928號刑事簡易判決（偵查案號：99年度偵緝字第1
81號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文
    。次按對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，
    此觀諸刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項之規定自明。
    本件被告林偉傑經合法傳喚，無正當理由未到庭，本院爰不
    待其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告林偉傑犯幫助
    詐欺取財罪，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，判處被告有期徒刑三月，並諭知如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、被告上訴意旨雖以：被告在本案未真正參與犯案亦無犯意，
    被告是被朋友所害，而被告的朋友也被抓，願意跟被告出庭
    說明案情，以證明被告清白云云。惟按金融帳戶為個人之理
    財工具，一般民眾皆可自由申請開設，並無任何特殊限制，
    一般人申請存款帳戶極為容易便利，且得在不同金融機構申
    請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶必要，此為一般日
    常生活常識。除非有特殊或違法之目的，並藉此躲避警方追
    緝，並無向他人借用、承租或購買帳戶之必要。又金融帳戶
    係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產權
    益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價，若落入不明人
    士之手，極易被利用為取贓之犯罪工具，是金融帳戶具有強
    烈之屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，若非與本人有
    密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱有
    交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人
    使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團經
    常利用他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保自己犯罪所得之財物，類此
    在社會上層出不窮之案件，亦經媒體多所報導而為眾所周知
    ，避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。被告為具有一定社會經驗之成
    年人，對上情自無不知之理。是本件雖無事證足資證明被告
    參與詐欺犯罪構成要件行為，然被告提供存摺等帳戶資料供
    他人使用，致使詐騙集團成員得以利用該帳戶施用詐術，詐
    取被害人之財物，亦係出於幫助之意思，對詐騙集團成員所
    實施之詐欺犯罪予以助力，而屬幫助犯，從而被告幫助詐欺
    取財之犯行，已堪認定，被告前揭所辯，自非可採，其上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
