【裁判字號】    99,交訴,148
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第148號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林文隆
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
536號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
林文隆駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、林文隆於民國99年9月12日下午3時42分許，騎乘車牌號碼61
    5-EMX號普通重型機車，沿臺南市○○路由北往南方向行駛
    ，行經該路與小東路口處，未依規定為兩段式左轉，且未讓
    直行車先行，即貿然左轉，不慎擦撞對向沿光明街由南往北
    直行由張庭誠所騎乘之車牌號碼K7M-575號普通重型機車，
    雙方均人車倒地，張庭誠並因此受有左手臂及右小腿鈍挫傷
    之傷害，林文隆則受有右腳撕裂傷（過失傷害部分，均未據
    告訴）。詎料，林文隆雖明知騎車肇事可能致張庭誠受傷，
    然其竟於下車察看後，要求張庭誠不要報警，而未採取必要
    之救護措施或提供其聯絡資料，即逕行騎車離開現場，嗣經
    張庭誠記下林文隆騎乘之機車車號提供予警方，始經警循線
    查獲。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告林文隆於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於99年12月23日本院準備程序及審
    理時坦承不諱，核與證人張庭誠於警偵訊中證述之情節相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、國立成功大學醫學院附設醫院99年9月12日乙種診斷證
    明書、現場及車輛照片44幀等件在卷可稽，堪認被告自白確
    與事實相符，應可採信。是以，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷後，未停留在
    現場協助處理傷患或報警處理，即逕自離開現場，罔顧被害
    者之生命安全，及被告之品行、生活狀況、智識程度（高職
    畢業）及犯後已與被害人張庭誠達成和解，有被害人張庭誠
    提出之和解書1份在卷可佐（偵卷第20頁），暨被告於本院
    審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                       交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
