【裁判字號】    99,交簡,2864
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2864號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  高凌貴
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17459號），本院判決如下：
    主      文
高凌貴服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告高凌貴所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕
    車及酒醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止
    規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，雖未發
    生道路交通事故，然已對交通往來造成潛在之高度危險，經
    查獲時測得呼氣酒精濃度復已達每公升0.58毫克，且被告此
    次酒後駕車行為屬2犯，犯後雖坦承犯行，仍難認有悔意，
    暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17459號
    被      告  高凌貴  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺南市○區○○路3段26號12樓之2
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、高凌貴前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以98年度交
    簡字第3041號判決罰金80000 元，並易服社會勞動，期間至
    民國99年12月7日止。詎猶不知悔改，高凌貴仍於99年9月11
    日凌晨1 時30分許，在臺南縣永康市○○○路麵攤獨自飲用
    啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，而於同日凌
    晨1時50分許，自該處騎乘車牌號碼QP8-637號輕型機車，沿
    中正南路行駛，欲至臺南市找朋友，嗣於同日凌晨2 時14分
    許，在臺南市○區○○○路111 號前，因行車不穩為警攔查
    ，當場測得其呼氣酒精濃度達0.58mg/l，因而發現上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告高凌貴坦承不諱，並有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可稽，被
    告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒醉不能安全駕駛而駕
    駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              檢察官  鄭  少  
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  黃  莉  雅
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
