【裁判字號】    99,訴,1461
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1461號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  賴志明
指定辯護人  余訓格  本院公設辯護人
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9263號），本院判決如下：
    主  文
賴志明犯乘機性交罪，處有期徒刑貳年，緩刑伍年。
    事  實
一、緣賴志明與Ａ女（代號0000-0000，已成年，姓名年籍均詳
    卷）曾為男女朋友，二人於民國（下同）97年間交往，99
    年2月間即協議分手，惟仍共同居住於臺南市○區○○路297
    巷41號2樓同一房間。詎賴志明於99年5月23日凌晨1時許，
    不顧Ａ女已另有男友、且自二人分手後即不再與之發生性關
    係，在上開地點臥室內，利用Ａ女服藥後沈睡，處於相類於
    精神障礙不能抗拒之情形，認有機可乘，遂基於乘機性交之
    犯意，脫下Ａ女內褲，並以其性器插入Ａ女性器而乘機性交
    得逞。嗣Ａ女因疼痛而驚醒後，加以反抗，賴志明則立刻停
    止，未再繼續性交，Ａ女隨即報警處理而查獲上情。
二、案經Ａ女訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
    公訴人、被告及辯護人，均同意下述之供述或非供述證據之
    證據能力，本院審酌前開證據之作成或取得之狀況，並無非
    法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，並無證據力
    明顯過低之情形，復經本院於審判期日就上開證據依法進行
    調查、辯論，依刑事訴訟法第159條之5規定，均具有證據能
    力，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被害人Ａ女於上開時、地，因服藥後而沈睡，處於相類於精
    神障礙不能抗拒之際，被告乘機對其性交等事實，業據證人
    即Ａ女於警詢及偵查中證稱綦詳（參見警卷頁4至7、8至10
    ，檢察官偵查卷頁14至15），被告就此亦自白不諱（見警卷
    頁1至2、偵查卷頁7至9、本院卷頁20、29）。
  (二)再者，另有台灣基督長老教會新樓醫院受理疑似性侵害事件
    驗傷診斷書、受理疑似性侵害案件驗傷採證光碟（均置於密
    封袋內）。此外，被害人報案後，經送往臺南新樓醫院採證
    ，並送內政部警政署刑事警察局鑑定，鑑驗結果為：
    1.被害人之外陰部、陰道深處棉棒ＤＮＡ與涉嫌人賴志明Ｙ
    染色體ＤＮＡ─ＳＴＲ型別相同，不排除來自涉嫌人賴志明
    或與其具相同父系血緣之人；2.被害人內褲Ｙ染色體ＤＮＡ
    ─ＳＴＲ型別為混合型，不排除混有涉嫌人賴志明與另一男
    性之ＤＮＡ，或與兩人具相同父系血緣之人。此有該局99年
    9 月13日刑醫字第0990076243號鑑定書1紙在卷可資佐證（
    見偵查卷頁27），核與被告自白相符，被告之自白應係出於
    真實，可採為認定事實之基礎。綜上所述，應認為本案事證
    明確，被告之犯行要可認定，應論罪科刑。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第225條第1項乘機性交罪。
    本案案發前，被告與被害人曾為男女朋友，雖二人協議分手
    ，惟仍以朋友相待，同住一處而互相照顧，素行尚屬良好，
    未有犯罪前科，因慾望而對被害人乘機性交，惟因被害人驚
    醒並加反抗，被告即停止其乘機性交行為，犯後已知悔悟，
    與被害人達成和解，此有和解書附於本院卷內可稽，本件被
    告之犯罪情節，顯有可憫恕之處，被告所犯前述之罪，縱令
    處以法定最低刑度，猶嫌過重，爰依刑法第59條規定，減輕
    其刑。
  (二)爰審酌被告為逞淫慾，竟不知自我約束，利用Ａ女沈睡不清
    醒之際，而為乘機性交得逞，惟在Ａ女稍加抗拒即停止，其
    罔顧對於女性性自主權之尊重，且造成Ａ女身心傷痛，
    被告犯後均坦認犯行，態度良好，積極與被害人達成和解，
    及參酌被告無前科之素行、智識程度、犯罪動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又以被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    本院考量被告因一時失慮初罹刑典，犯後於本院審理時積極
    與被害人達成和解，已有悔意，應可認為其經此科刑之教訓
    後，已知所警惕而無再犯之虞，只須為刑罰之宣告，即足以
    策其自新，而認以暫不執行為適當，爰併為緩刑5年之宣告
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第225條第
1項、第59條、第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  夏金郎
                                      法  官  鄭銘仁
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異                                                           
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
