【裁判字號】    99,補,635
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第635號
再審聲請人  方鴻明
一、按民事訴訟法第5編再審程序之規定，於小額事件之再審程
    序準用之。又裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項
    或第497條之情形者，得準用民事訴訟法第5編再審程序之規
    定，聲請再審，民事訴訟法第436條之32第4項、第507條分
    別定有明文。是對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法
    定再審原因得聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服。故
    不服終審裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判（最高法院34年聲字
    第263號判例參照）。本件聲請人雖向本院提出「再議狀」
    ，然細繹其狀載內容係指摘中華民國99年10月14日本院新市
    簡易庭99年度新小字第423號判決有違法之處，伊提起上訴
    ，並已具體指摘違背法令之處，乃99年12月13日本院99年度
    小上字第45號第二審裁定竟裁定駁回其上訴，該確定裁定有
    違背法令失職之處等語，是核其意旨應係對確定之裁定聲請
    再審，合先敘明。
二、又按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1,000
    元，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。依上，再審聲
    請人與再審相對人新光行銷股份有限公司間請求清償債務事
    件，再審聲請人對於中華民國99年12月13日本院99年度小上
    字第45號第二審確定裁定聲請再審，惟未據繳納再審裁判費
    ，茲依民事訴訟法507條、第505條、第444條第1項、第436
    條之32第4項之規定，限再審聲請人於收受本裁定送達5日內
    補繳，逾期不繳，即駁回其再審聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭   審判長 法  官  杭起鶴
                                      法  官  張玉萱
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
