【裁判字號】    99,監,191
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    改定受監護宣告監護人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度監字第191號
聲  請  人  徐國仁
上列當事人間聲請改定受監護宣告監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人為徐貞發之子，徐貞發前經鈞院以98年度監宣字
        第26號裁定宣告為受監護宣告人，並由妻舅溫福成為徐
        貞發之監護人，該裁定未選任聲請人為徐貞發之監護人
        ，其所持理由無非係以聲請人為中度智障，然實則聲請
        人並不因此而無法照顧徐貞發，且聲請人亦非中度智障
        。又聲請人除受僱於威多利企業有限公司擔任臨時工外
        ，亦自行創業，以個人工作室方式從事搬貨工作，對外
        招攬業務，故聲請人確有能力照顧父親徐貞發。
  （二）溫福成取得徐貞發之監護權後，並未盡監護之責，聲請
        人前往永康榮民醫院查看，發現並無任何人照顧徐貞發
        ，任由其獨自躺臥於病床不聞問，聲請人前去詢問溫福
        成，溫福成不搭理，並稱聲請人無權過問，是溫福成取
        得徐貞發之監護權，乃係覬覦徐貞發為榮民身份得領取
        月退休俸，並不利於徐貞發，聲請人為此爰聲請鈞院宣
        告徐貞發為受輔助宣告之人，並選定聲請人為徐貞發之
        輔助人，及指定聲請人為會同開具財產清冊之人。
二、查聲請人為徐貞發之子，徐貞發前經本院以98年度監宣字第
    26號裁定宣告為受監護宣告人，並選任其妻舅溫福成擔任監
    護人；而聲請人亦經本院以98年度監宣字第29號裁定宣告為
    受輔助宣告之人，並選定聲請人之舅舅溫福成為聲請人之輔
    助人之事實，有戶籍謄本影本2件附卷可稽，並經本院依職
    權調取上開監護宣告、輔助宣告事件卷宗核閱綦詳，是此部
    分之事實堪予認定。
三、按受輔助宣告之人為訴訟行為時，應經輔助人同意；又受監
    護或輔助宣告尚未撤銷者，不得為監護人，民法第15條之2
    第1項第3款、1096條第2款分別定有明文，再依民法第1113
    之規定，上開民法第1096條第2款之規定，準用於成年人之
    監護。
四、查聲請人為受輔助宣告之人，其聲請改宣告徐貞發為受輔助
    宣告之人，並選定聲請人為徐貞發之輔助人，及指定聲請人
    為會同開具財產清冊之人，聲請人所為此訴訟行為並未得其
    監護人溫福成之同意，則聲請人為本件聲請即難謂為合法。
五、又關於徐貞發目前之病況，經本院函詢徐貞發安養之行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會永康榮民醫院，該院函覆稱：「
    徐員（即徐貞發）因患失智症及缺氧性腦病變而導致意識不
    清，無法溝通，在辨識其意思表示與受意思表示有其困難性
    。」等語，此有該院99年9月24日永醫字第0990004713號函
    及所檢送徐貞發之就醫病歷附卷可憑，足見徐貞發意識並未
    恢復，仍無法處理自己之事務，不能為意思表示或受意思表
    示，亦不能辨識意思表示之效果，是徐貞發仍有受監護宣告
    之必要，聲請人聲請將徐貞發變更為輔助宣告，自無理由，
    況聲請人係受輔助宣告人，且其所受輔助宣告並未經撤銷，
    依法自亦不可能改選任聲請人為徐貞發之監護人或輔助人，
    是聲請人本件聲請顯無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，聲請人其餘攻擊方法及舉證，於裁定結
    果不生影響，爰不予一一論列，併予敘明。
七、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
