【裁判字號】    99,交簡,2483
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2483號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  何慶田
選任辯護人  李孟哲律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1212號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
何慶田服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑拾月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑
壹年肆月。緩刑肆年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰伍拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、何慶田於民國98年1 月7 日下午2 時30分許，在臺南縣麻豆
    鎮某小吃攤內飲用啤酒若干後，其呼吸吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.86毫克以上，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於當日下午5 時許，駕駛車牌號碼TI-9079 號自用小客車上
    路，欲返回其住處即臺南縣學甲鎮美豐里67之34號，迄至同
    日5 時5 分許，在臺南縣麻豆鎮○縣道171 線自東向西行駛
    ，途經該縣道13.4公里處即臺南縣麻豆鎮海埔里7 之5 號時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情形，詎何慶田竟疏未注意車前
    狀況，不慎自後方追撞同向騎乘腳踏車之莊新代，莊新代遭
    該車右前車身及擋風玻璃撞擊，受有左側頭頸肩肘及左小腿
    背側部撞挫傷合併骨折及顱內出血等傷害，經送新樓醫院麻
    豆分院急救，於同日晚間6 時10分不治死亡。何慶田所駕駛
    上開自用小客車右前方擋風玻璃，因該撞擊而嚴重毀損，並
    發出巨響，何慶田見狀，竟未當場救護莊新代，而基於肇事
    逃逸之犯意，逕自駕車前行逃逸，至距離上開現場1. 5公里
    即縣道171 線11.9公里處，始生悔意，停放該車於路旁，並
    在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為過失致死及肇
    事逃逸之犯罪人前，即以行動電話向臺南縣警察局麻豆分局
    埤頭派出所警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
三、證據：
(一)被告何慶田於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)證人莊南靜於警詢及偵查訊之證述。
(三)證人施孟勳於偵查中之證述。
(四)臺南縣警察局麻豆分局道路交通事故當事人酒精測定記錄表
    、臺南縣警察局麻豆分局道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各1 份及道路交通事故照片48
    幀。
(五)財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院出具之診斷證明書、臺
    灣臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄、臺灣臺南地方法院檢察
    署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份及相驗照片16幀。
四、核被告何慶田所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第276條第1項過失致
    死罪及刑法第185條之4肇事逃逸罪。被告所犯上開三罪間，
    犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。又被告酒醉駕車，因
    而致人死亡，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，就其過失致死之行為加重其刑。又被
    告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為
    過失致死及肇事逃逸案件之犯罪人前，即以行動電話向臺南
    縣警察局麻豆分局埤頭派出所警員供承其肇事犯罪，自首並
    接受裁判等情，有被告何慶田之警詢筆錄乙份在卷（詳相驗
    卷第12頁）可佐，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並
    就過失致死罪部分，先加後減之。爰審酌被告飲酒後經警測
    試其呼氣後之酒精濃度達每公升0.86毫克，仍駕駛自小客車
    上路，漠視他人生命、身體、財產安全，嚴重危及公眾行車
    安全，致被害人莊新代死亡，對被害人家屬造成無可彌補之
    傷害；又被告於肇事後未留置現場等待員警前往處理，亦未
    將被害人送醫救治，隨即逃離現場，惡性非輕，然念其業與
    被害人之家屬達成和解，賠償其損害，有和解書1 份在卷（
    詳本院99年度交訴字第86號卷第62頁至第63頁）可按，並審
    酌被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。末查，被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可憑，其業與被害人家屬成立和解，此有和解書1 紙在卷可
    按，足見被告經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑4 年，以啟自新。又被告涉犯本件酒後駕車、肇
    事逃逸之公共危險案件，守法觀念顯有不足，為使被告於緩
    刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其
    行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供150 小時之義務勞務，並依刑法第93條第
    1 項第2 款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告
    於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之
    損害，並建立正確法治觀念。至於被告究應向何政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
    情節及各該政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定，併予敘明。
五、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、
    第276 條第1 項、第185 條之4 、第62條前段、第51條第5
    款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
