【裁判字號】    99,聲,2387
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2387號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳川雄
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第646號、98
年度緩字第3077號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造「洪正祿」之印章壹枚沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又
    偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，刑
    法第219 條亦有明文。
三、經查，被告陳川雄所犯偽造文書一案，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第 16405號為緩起訴處分，並
    於98年12月4日確定，於99年12月3日緩起訴期滿未經撤銷，
    此有前開緩起訴處分書 1份附卷可憑，而扣案偽造「洪正祿
    」之印章 1枚，乃被告所有供其上開犯罪所用之物，此業據
    被告供明在卷，是聲請人聲請宣告沒收，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第219 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
