【裁判字號】    99,補,593
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第593號
原      告  臺灣臺南地方法院檢察署
法定代理人  周章欽
訴訟代理人  檢察事務官黃孟婕
上列當事人與被告劉海清、李福全間請求返還犯罪被害補償金事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為
新臺幣2,660,041元， 應徵收第一審裁判費新臺幣27,433元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
