【裁判字號】    99,監宣,264
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監宣字第264號
聲  請  人  莊文馨
關  係  人  莊文蘋
上列聲請人聲請對莊博名為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告莊博名（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定莊文馨（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人莊博名之監護人。
指定莊文蘋（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人莊博名負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之父莊博名於民國99年9月29日因腦
    溢血中風，致不能為意思表示或不能辨識其意思表示之效果
    ，實有聲請宣告監護宣告之必要，因此聲請對其為監護之宣
    告，並聲請選定聲請人為莊博名之監護人，莊博名之次女莊
    文蘋為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、身分證、中華民國
    身心障礙手冊、親屬團體會議紀錄、戶口名簿為據，經本院
    在鑑定人前訊問應受監護宣告之人之精神、心智狀況，其臥
    床無法行動，不能言語，且參之財團法人臺灣省私立臺南仁
    愛之家施仁雄醫師所為之鑑定意見：「一般醫學檢查：個案
    意識呈呆僵狀態，對問話無法回答，必須靠他人協助可進食
    、鼻胃管幫忙進食，四肢變形無力，無法自我行動，大小便
    及個人衛生需他人完全協助。精神檢查方面：個案的注意力
    、判斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、計算能力
    及抽象思考能力均有明顯缺失。基於受鑑定人有其他腦病變
    ，致不能為意思表示或受意思表示或不能辨識其意思表示效
    果，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理自己財產
    ，可為監護宣告」，此有本院99年12月29日訊問筆錄在卷可
    稽，故聲請人聲請對莊博名為監護之宣告為有理由，應予准
    許。
三、次查：受監護宣告人腦溢血中風前，均與子女同住，聲請人
    莊文馨為與受監護宣告人莊博名同住之長女，有戶籍謄本附
    卷可參，且向為照顧受監護宣告人之人，茲本院參酌前揭各
    節，認由聲請人擔任監護人，最能符合受監護宣告之人之最
    佳利益，爰選定聲請人為監護人；又莊文蘋亦係與莊博名同
    住之次女，應可維護受監護宣告人之最佳利益，爰指定莊文
    蘋為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事法庭  法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
