【裁判字號】    99,易,1740
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1740號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戴鴻
                    （另案於國防部臺南軍事監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15643
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
戴鴻犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，扣案十字起子壹支
沒收；又成年人與少年共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月
，扣案十字起子壹支、梅花扳手壹支，均沒收。應執行有期徒刑
拾月，扣案十字起子壹支、梅花扳手壹支，均沒收。
    事實及理由
一、被告戴鴻所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），就事實部分補充「戴鴻於民國99年6月底及同年7月6
    日至友人黃○憲（85年4月生）位於臺南縣永康市○○街315
    巷8號3樓之1住處，由該不知情之黃○憲帶往其住處地下室
    」，並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、查扣案十字起子及梅花扳手各1支，外觀質地堅硬，且可用
    以拆解機車上零件，顯見客觀上足對人之生命、身體構成威
    脅，屬兇器無疑。核被告戴鴻就民國99年6月底及同年7月
    6日所為，各係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊
    盜罪。被告與少年黃○偉對於99年7月6日之竊盜行為，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯；又被告係民國79年4月生
    ，行為時為20歲之成年人，而黃○偉係84年生，各有其年籍
    資料在卷可憑，於行為時係15歲之少年，為兒童及少年福利
    法第2條後段所稱之少年，被告與之共同實施99年7月6日之
    攜帶兇器竊盜罪，應依兒童及少年福利法第70條第1項前段
    規定，加重其刑。被告上開2次竊盜行為，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青年，不思以己力賺
    取所需，任意竊取他人機車零件，造成他人日常生活不便及
    財物損失，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，且所竊之物已
    歸還被害人，所生損害業已減輕等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。又扣案十字起
    子1支，為被告所有，供其為99年6月底及同年7月6日2次竊
    盜犯行所用之物，應於該2次攜帶兇器竊盜罪下，依刑法第
    38 條第1項第2款均宣告沒收；扣案梅花扳手1支，為共同正
    犯黃○偉所有，供被告與黃○偉共同犯99年7月6日攜帶兇器
    竊盜罪所用之物，應於該項罪名下依刑法第38條第1項第2款
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第51條第5款、
第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，兒童及少年福利法第
70條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李白松到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
