【裁判字號】    99,簡,3052
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3052號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  楊世聰
選任辯護人  邱銘峰律師
被      告  陳文
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1476
6號），被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
陳文犯偽證罪，處有期徒刑參月。
楊世聰教唆犯偽證罪，處有期徒刑伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：被告陳文於民國九十九年九月
    十五日上午十一時一分檢察官偵訊時，對其所虛偽陳述之毒
    品案件自白犯罪，嗣檢察官調查後，將楊世聰聲請裁定送觀
    察、勒戒，後因認無繼續施用毒品之傾向，而於九十九年九
    月三十日將楊世聰為不起訴處分，則參照最高法院三十一年
    上字第二二一一號判例意旨：「犯誣告之罪，於所誣告之案
    件裁判確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第一百七十二
    條定有明文，上訴人既在原審自白其告訴某甲等強借及搶奪
    行為為虛偽，縱其自白當時某甲等之搶奪案件業經檢察官不
    起訴處分確定，但處分確定究與裁判確定不同，是其自白仍
    不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前，按照前開說明，自
    應予減輕或免除其刑」，可知處分確定與裁判確定並不相同
    ，在自白犯罪時，所虛偽陳述或誣告之案件如業經檢察官為
    不起訴處分，尚可適用刑法第一百七十二條規定減輕其刑，
    本案被告陳文自白犯罪時，楊世聰所涉犯之毒品案件，尚
    未為檢察官予不起訴處分，自仍應依刑法第一百七十二條之
    規定予減輕其刑。
二、爰審酌被告楊世聰前案尚在假釋中，仍不知謹言慎行，且僅
    因唯恐前案假釋被撤銷，即教唆他人以偽證方式幫助其脫罪
    ，妨害司法機關對犯罪案件偵查追訴之困難；被告陳文於
    檢察官偵查中，以證人身分具結後為虛偽陳述，違背真實陳
    述之義務，影響檢察官對事實之認定及結果之判斷，妨害國
    家司法公正性，及被告二人犯後業已坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告楊世聰、陳文所
    犯之教唆偽證罪及偽證罪，法定刑度均為七年以下有期徒刑
    ，雖不符合刑法第四十一條第一項有關易科罰金之規定，然
    依同條第三項規定：「受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，不符第一項易科罰金之規定者，得依前項折算規定（按即
    以提供社會勞動六小時折算一日），易服社會勞動」，被告
    二人所受之宣告刑仍可易服社會勞動，僅因是否准予易服社
    會勞動屬執行事項，非裁判量刑事項，是無庸於主文為折算
    標準之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第一百六十八條、第一百七十二條、第二十九條，逕以簡
    易判決處刑如主文    。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條：
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
