【裁判字號】    99,交簡,2848
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2848號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  穆貴立
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17453號），本院判決如下：
    主  文
穆貴立犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告穆貴立所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載前案有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前開有期徒刑之執行完
    畢後 5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第 1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
