【裁判字號】    99,聲,209
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第209號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  徐國銘
上列聲請人與相對人宗發建設開發股份有限公司（下稱宗發公司
）等間聲請變換提存物事件，聲請人於聲請狀中列載林素卿為宗
發公司之法定代理人。惟查相對人宗發公司業經經濟部以民國99
年12月22日經授中字第09934201610號函廢止登記在案，依法應
行清算，即應以清算人為相對人宗發公司之法定代理人，而宗發
公司並無現任之董事，有經濟部函、公司基本資料查詢各乙紙可
參，聲請人亦未提出林素卿為宗發公司清算人之資格證明文件，
則聲請人逕以林素卿為相對人宗發公司之法定代理人而為聲請，
宗發公司即有未受合法代理之欠缺。茲限聲請人於本裁定送達後
五日內，補正相對人宗發公司之法定代理人姓名及其住、居所，
逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官   張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                書記官   張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
