【裁判字號】    99,聲,2232
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  江文豊
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑(99年度執聲字第1509號)，本院裁定如下：
    主  文
江文豊所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人江文豊因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附件所載；其中如附表編號1所示之罪名欄應更正
    為「收受贓物」；如附表編號3所示之罪名欄應更正為「攜
    帶兇器竊盜」、犯罪日期欄應更正為「98年6月1日」）。茲
    聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
    應執行之刑，本院審核各案卷無異，除如上開括號內應更正
    者外，其餘與各案卷無異，認為聲請為正當，爰依法定其應
    執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第八庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
