【裁判字號】    99,司聲,952
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第952號
聲  請  人  胡吉
相  對  人  買朱潮
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五一三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰零捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又按，宣告原告供擔保後，得為
    假執行；但被告預供擔保後得免為假執行之判決，須原告已
    供擔保後，始得為假執行。倘原告並未提供擔保，既不得為
    假執行，原告即無因免為假執行而受損害之可言，被告亦無
    預供擔保以阻止假執行之必要。倘被告預供擔保，應認其應
    供擔保之原因已消滅，得依民事訴訟法第106條準用同法第1
    04條第1項第1款規定聲請返還擔保金。(最高法院96年度第3
    次民事庭會議)
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償件
    ，聲請人前遵本院97年度訴字第1483號民事判決，為免為假
    執行，曾提供新臺幣108萬元為擔保金，並以本院99 年度存
    字第513 號擔保提存事件提存在案。茲因供擔保原因消滅，
    爰依民事訴訟法第104 條第1項第1款之規定，聲請返還擔保
    金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之臺
    灣高等法院臺南分院99 年度上易字第100號民事判決、本院
    97年度訴字第1483號民事判決、本院99 年度存字第513號提
    存書等影本各1 件為證，並經本院依職權調閱上開臺灣高等
    法院臺南分院99 年度上易字第100號卷宗、本院97年度訴字
    第1483號卷宗、本院99 年度存字第513號提存卷核閱屬實。
    次查本院於民國99年12月20日函詢聲請人及相對人是否已依
    97年訴字第1483號判決供擔保聲請假執行，聲請人及相對人
    則分別向本院陳報相對人未依前開判決供擔保為假執行，次
    按本件聲請人所提供之擔保係為擔保債權人即相對人因不得
    假執行債務人即聲請人之財產所受之損害，然相對人未供擔
    保對聲請人之財產聲請假執行，則相對人即無因聲請人預供
    擔保免為假執行受損害之可能，是本件聲請人供擔保原因消
    滅。從而聲請人聲請發還擔保金，經核並無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
