【裁判字號】    99,易,1105
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1105號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃健恩
被      告  胡博裕
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第599
號），本院判決如下：
    主  文
黃健恩犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑壹年陸月。扣案之老虎鉗
壹支沒收。
胡博裕無罪。
    事  實
一、黃健恩意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國九十
    九年三月二十四日下午四時四十分許，在臺南縣新營市○○
    里○○段二六號洪朝川所有之土地上，攜帶客觀上可為兇器
    之老虎鉗，竊取該處由洪朝川所設置之電錶箱一只，得手後
    ，黃健恩騎乘車號ＴＦＸ－五五六號機車，搭載胡博裕（另
    為無罪之諭知）將上開電錶箱載運至臺南縣新營市舊里八
    ○號前時，由蔡芳南報警查獲，並扣得老虎鉗、鐵鎚、柴刀
    各一把及電錶箱一只。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本院以下所引用之具傳聞性質之證據，檢察官、被告黃健恩
    及胡博裕至本案言詞辯論時，均未爭執其證據能力，本院審
    酌各該證據均非違法蒐證取得之證據，且依該證據作成情況
    作為證據應為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定
    ，應有證據能力。
貳、有罪部分
一、訊據被告黃健恩固坦認有於上開時地身上帶著老虎鉗將電錶
    箱拆下乙情，惟辯稱係受友人陳宏德（後改稱章宏德）之託
    ，為陳宏德之叔父人稱「獅叔」（後經查證為趙金獅）修理
    田中之電錶箱，其並無竊盜之犯意等語。經查：
  (一)被告黃健恩自承於上開時地身上帶著老虎鉗將電錶箱拆下（
    本院卷第二一頁），核與證人即共同被告胡博裕於偵查中之
    證述大致相符（偵卷第二三至二五頁），復有被告黃健恩遭
    查獲時之照片（警卷第二○頁）可證被告黃健恩確將電錶箱
    拆下後置於其所騎乘之車號ＴＦＸ－五五六號機車上，另有
    扣案之老虎鉗為證。是此部分事實，應認為真實。又上開電
    錶箱為證人洪朝川所有，有證人洪朝川之警詢筆錄在卷可查
    （警卷第一一至一三頁）；證人胡博裕於偵查中及本院審理
    中均證稱：被告黃健恩有說要將電錶箱拿去賣等語（偵卷第
    二四頁、本院卷第一四○至一四二頁），查被告黃健恩自警
    詢起均證稱證人胡博裕未參與把風，亦未一同到田中拆下電
    錶箱，為有利於證人胡博裕之陳述，證人胡博裕自無設詞構
    陷被告黃健恩之虞，所為之證述自可採信，是以被告黃健恩
    確係意圖為自己不法之所有，攜帶老虎鉗，竊取上開電錶箱
    ，足堪認定。
  (二)被告黃健恩雖以前揭情詞置辯。然查證人趙金獅並無名叫「
    陳宏德」之姪子，亦無親戚住在被告黃健恩所陳稱「陳宏德
    」所居住之臺南縣東山鄉東河村（臺南縣、市合併升格直轄
    市後為臺南市東山區東河里），亦無姪子任職於被告黃健恩
    所指稱之新營市五間厝之瓦斯行，且被告黃健恩所拆下電錶
    箱之田地附近，並無其田地，其亦未曾向他人表示田裡之電
    錶箱有壞掉，而需要修理等語（本院卷第一○三、一○四頁
    ）；另被告黃健恩所指稱「陳宏德」曾任職之丁賀瓦斯行，
    並無「陳宏德」此人任職，亦有本院電話紀錄表在卷可查（
    本院卷第一三一頁）；再者被告黃健恩所陳稱與「陳宏德」
    同住於東山區東河里東河派出所附近之證人張源舜於本院證
    稱：不知道住處附近有人叫「陳宏德」，被告黃健恩所稱綽
    號「背骨」之人，應該叫「章宏德」，只有在小時候見過，
    出來工作後就沒有看過「章宏德」等語（本院卷第一三五、
    一三六頁）。綜上所陳，被告黃健恩所陳稱與「陳宏德」或
    「章宏德」相關之人，或陳稱並無認識該人或已久未謀面，
    是「陳宏德」或「章宏德」並無為上開委託之情，應可認定
    。況被告黃健恩於偵查中原係稱：「陳宏德說那邊電錶箱和
    電錶都壞了，那是他叔叔的田，如果我要可以拔走」等語（
    偵卷第二○頁），並未言及修理電錶箱，而於本院始稱「陳
    宏德告訴我他認識的叔叔電錶箱壞了，叫我去修理」等語（
    本院卷第二一頁）；另於本院原係稱：「陳宏德」於三月二
    十一日下午有帶去田地看，因當時身上沒有工具所以當天沒
    有拆回去修理等語（本院卷第二一、二二頁），嗣又稱「電
    錶箱是用兩條鐵絲綁住，不需要用老虎鉗，用手搖一搖就鬆
    開。」等語（本院卷第七七頁），如嗣後所述為真，則三月
    二十一日雖無工具，即得將電錶箱拆下取回修理，而無須待
    三天後路過時順便將電錶箱取回，更足證「陳宏德」或「章
    宏德」之人為被告黃健恩臨訟託詞，無足採信。被告黃健恩
    雖主張：在其入監前（九十九年十一月二十三日）二、三個
    月，在丁賀瓦斯行附近見過「章宏德」，有詢問「章宏德」
    現住何處？「章宏德」僅稱去檳榔攤找他，聲請傳喚「章宏
    德」等語。惟查，經戶役政系統查詢「章宏德」之人，並無
    曾居於臺南市東山區之人，有查詢結果附卷可證（本院卷第
    一五二、一五三頁），是無傳喚之必要，附此敘明。
  (三)被告黃健恩雖於偵查中曾陳稱係用鐵鎚、老虎鉗拆電錶箱等
    語（偵卷第二一頁），惟於本院僅稱：隨身攜帶老虎鉗，拆
    下電錶箱之前，老虎鉗放在褲子口袋裡等語（本院卷第二一
    頁）。而共同被告胡博裕雖亦於偵查中陳稱：被告黃健恩拿
    老虎鉗及鐵鎚拔電錶箱等語（偵卷第二三頁），惟於本院則
    證稱：被告黃健恩載他時，鐵鎚是放在籃子裡面，並不曉得
    老虎鉗由何處拿出來，當時並沒有看到被告黃健恩拿鐵鎚和
    老虎鉗下去拆電錶箱等語（本院卷第一四一頁），是以被告
    黃健恩應係將老虎鉗放在褲子口袋裡，如此被告胡博裕才不
    知被告黃健恩之老虎鉗由何處拿出來，至於被告黃健恩於偵
    查中陳稱有以鐵鎚拆電錶箱之自白，因無其他補強證據，尚
    難遽予認定。
三、查扣案之老虎鉗一支係堅硬之鐵製品，有照片附卷可證，客
    觀上足以危害他人生命、身體之安全，可供兇器使用；又攜
    帶兇器竊盜罪，只須於行竊時，有攜帶具有危險性之兇器即
    足，並不以攜帶之初，即有行兇之意圖為必要。是核被告意
    圖為自己不法之所有，攜帶前揭兇器行竊，所為係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜既遂罪。爰審酌
    被告不思正途，隨意竊取他人財物，毫無尊重他人所有物之
    體認，欠缺法紀觀念及其所竊得之財物價值不高、犯罪後態
    度極差等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之老虎鉗
    一支，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。至扣案之鐵鎚一支雖係被告所
    有，然無證據證明與本案犯罪相關；扣案之柴刀一支，為被
    告胡博裕所有，均不得宣告沒收，附此敘明。
參、無罪部分
一、公訴意旨另以：被告胡博裕，係與黃健恩意圖為自己不法所
    有，共同基於竊盜犯意聯絡，於上開黃健恩竊盜犯行中為黃
    健恩把風，因認被告胡博裕係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款攜帶兇器竊盜罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。又事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院四十
    年台上字第八六號判例參照）。另認定犯罪事實所憑之證據
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直
    接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，
    即無從為有罪之認定（最高法院七十六年台上字第四九八六
    號判例參照）。
三、公訴意旨認被告胡博裕涉有上揭犯罪事實，無非係以：證人
    蔡芳南於警偵中之證詞為其主要論據。訊據被告胡博裕否認
    有何竊盜之犯行。辯稱：其無為被告黃健恩把風之行為等語
四、經查：
  (一)證人蔡芳南於警偵及本院審理時雖均證稱被告胡博裕與被告
    黃健恩共同竊取電錶箱等語，並於本院證稱：「當時被告黃
    健恩在剪電錶箱時，被告胡博裕有用手扶著電錶箱」等語（
    本院卷第六九頁），惟證人蔡芳南於偵查中係證稱：「我看
    到的時候是電錶箱已經放在電線桿的地上旁邊，我不知他們
    是如何分工的」等語（偵卷第四六頁），足認證人蔡芳南之
    證詞越離案發日反而越具體，與一般證人對事件之記憶，因
    時間之流逝而記憶日趨模糊之常情相悖，且證人蔡芳南證稱
    ：其土地與本案被害人洪朝川之土地相鄰，電錶也被偷了，
    土地那邊的小偷很多等語（本院卷第六三、六四頁），是證
    人蔡芳南對有竊取電錶箱嫌疑之人，必也懷疑其亦為竊取其
    電錶之人，則證人蔡芳南所為之證詞，自難無偏頗之虞，而
    所為證詞之憑信性，尚有可疑。
  (二)又證人即被告黃健恩於偵查及本院均陳稱：被告胡博裕並未
    一同到田裡，電錶箱所在之電線桿，其未要求幫忙看有沒有
    人車接近等語（偵卷第四七頁、本院卷第七二頁），以被告
    胡博裕於偵查中所為之證詞，大多不利於被告黃健恩，被告
    黃健恩實無迴護被告胡博裕之必要，而被告黃健恩仍為上開
    有利於被告胡博裕之陳述，是被告黃健恩上開證詞應可採信
    。
五、綜上所述，公訴人所舉之上開證據資料，顯然無法說服本院
    形成被告胡博裕有罪之確信，公訴人復未提出其他積極之證
    據，足資證明被告胡博裕有何公訴人所指之與被告黃健恩共
    犯竊盜犯行，不能證明被告胡博裕犯罪，自應為被告胡博裕
    無罪判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百零
一條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
