【裁判字號】    99,簡,2875
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2875號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡萬通
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14114號），本院判決如下：
    主  文
蔡萬通犯傷害罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟就事實部分將「以椅腳毆打楊宗憲及莊秋
    鳳」更正為「以椅腳毆打楊宗憲（莊秋鳳部分業經撤回告訴
    ，本院另為不受理判決）」。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告因
    遺產分配事宜，與楊宗憲友人莊秋鳳發生爭執，被告即出手
    毆傷楊宗憲，致楊宗憲受有左上臂挫傷及右上肢擦挫傷，迄
    今復未能與楊宗憲達成和解，有楊宗憲表示無意願調解之受
    話人為楊宗憲之電話紀錄表可稽，實有不該，惟念及楊宗憲
    所受傷勢並非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國  99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官   曾郁芳
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
附錄
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
