【裁判字號】    99,交簡,2875
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2875號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張家澤
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1810號），本院判決如下：
    主      文
張家澤服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。並補述：
    附件犯罪事實欄一第3行最後、第4行前方「於95年7月19
      日徒刑執行完畢」等語，更改為「於95年2月17日易科罰
      金執行完畢」等語。
    附件犯罪事實欄一第7行「自小客車」等語，更改為「自
      小貨車」等語。
    附件犯罪事實欄一第10行「因行車不穩而為警攔檢」等語
      ，更改為「因行車未依規定使用燈光及行車不穩，而為警
      攔檢」等語。
二、核被告張家澤所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有上揭所述論罪、科
    刑與執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷
    可稽，其於執行完畢後5年內，再犯本案之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性等情，為智識健全之人所可認識，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告猶漠視自己安危
    ，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後駕車
    於高速公路行駛，對交通往來顯已造成潛在之高度危險，且
    被告此次酒後駕車行為屬第2次犯，犯後雖坦承犯行，難認
    有悔意，兼衡其經查獲時測得呼氣酒精濃度達每公升0.55
    毫克，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度營偵字第1810號
    被      告  張家澤  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣斗六市○○里○鄰○○路104
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張家澤前於民國91年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處有期徒刑3月確定，復於94年間因妨害公務案件，經
    法院判處有期徒刑5月確定，入監服刑後，於95年7月19日徒
    刑執行完畢。其明知酒後駕車易生危險，於99年11月19日12
    時許起至13時許止，在雲林縣斗六市○○路上參加喜宴飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    21時許，駕駛車號7361-XU號自小客車，自高雄市○○區○
    ○路出發欲返回雲林並行駛上國道一號高速公路，嗣其於同
    日23時10分許，途經國道一號公路北向280.7公里（新營收
    費站）處，因行車不穩而為警攔檢，員警發現其身上有酒味
    ，乃對其施以酒精測試，並測得其呼氣之酒精濃度為每公升
    0.55毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車之事實，業據被告張家澤坦承不諱，並有被告
    呼氣值達每公升0.55毫克之酒精濃度檢測單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表及內政部警政署國道公路警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可稽，事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告張家澤所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之前科，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              檢察官  黃  信  勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  林  信  言
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
