【裁判字號】    99,交易,389
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第389號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  翁村章
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
585號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
翁村章服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事    實
一、翁村章前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以89年度交易
    字第211號刑事判決判處有期徒刑2月確定，於民國89年7月
    11日易科罰金執行完畢；又因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院以89年度南交簡字第1045號刑事簡易判決判處有期徒刑
    5月確定，於90年2月9日易科罰金執行完畢；再因酒後駕車
    案件，經本院以96年度交簡字第2182號刑事簡易判決判處有
    期徒刑6月確定，於96年10月17日易科罰金執行完畢；嗣再
    因酒後駕車案件，經本院以96年度交易字第160號刑事判決
    判處有期徒刑7月，於97年11月21日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知警惕，復於99年10月12日18時起至21時30分許止，
    在臺南市歸仁區六甲里附近飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍罔顧大眾行車之安全，於同日21時
    50 分許，酒後騎乘車號CN3–682號之重型機車上路，於同
    日22 時許，行經臺南市歸仁區○○○街與臺39線路口時，
    因其未戴安全帽而遭警攔查，經警對其施以呼氣酒精濃度值
    測試，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.02毫克，始查
    知上情。
二、案經臺南市警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告翁村章就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，並有酒精
    濃度測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺
    南縣警察局舉發違反道路交通事件通知單、證號查詢機車駕
    駛人資料各1紙在卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，
    應可採信。是以，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院以96年度交易字第160號刑事判決判處有期徒刑7月確
    定，於97年11月21日縮刑期滿執行完畢一情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已因4次酒後駕車
    之案件受前開徒刑之宣告且執行完畢，本應謹慎避免再犯，
    然被告經上開多次刑之教訓後，猶不知警愓，仍於99年10月
    12日再次酒後駕車，且呼氣所含酒精濃度值高達每公升1.02
    毫克，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命
    、身體安全造成危害，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚非
    欠佳，及兼衡公訴檢察官求刑刑度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      交通法庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
