【裁判字號】    99,交訴,114
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張銘傳
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第
612號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
張銘傳駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、張銘傳於民國99年3月29日晚間10時20分許駕駛車號3896-GY
    號自用小客車，自臺南縣後壁鄉○○村○○○號○路肩起駛由
    西向東，欲進入縣172甲線北往南方向之內側車道時，本應
    注意行車起駛前，應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或
    車輛，並應讓行進中之車輛優先通行，且無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，適有金家秀騎乘車號XS3-183號機車沿臺南
    縣後壁鄉縣172甲線之外側車道由北向南方向行駛至該處，
    張銘傳之自用小客車之左後輪胎處不慎擦撞金家秀之機車右
    側後座鐵製腳踏板，造成金家秀人、車倒地，並受有頭部外
    傷、腹壁挫傷、雙膝、左足、左手、右下腹部等多處擦傷等
    傷害（被訴過失傷害部分，因告訴人撤回告訴，已為公訴不
    受理判決）。詎張銘傳於駕駛動力交通工具自用小客車肇事
    致金家秀受傷後，竟未報警處理或留置現場等待警方前往暨
    繪製現場圖，亦未協同配合將金家秀送醫，隨即駕車加速逃
    逸，經目擊者陳聖儒、詹清富自後方駕車追趕臺南縣後壁鄉
    台1線中油加油站時，張銘傳始停車而為警逮捕，而查獲上
    情。
二、案經金家秀訴由台南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於99年12月23日準備程序期日為有罪之陳述（
    見本院卷第43頁），而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273條之2規定排
    除嚴格證據調查；並依同法第310條之2之準用第454條之規
    定製作略式判決書，先予敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
  (一)被告於本院99年12月23日審理時之自白（見本院卷第43頁、
    第48頁背面）。
  (二)被害人金家秀於警詢、偵查中指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (四)奇美醫院柳營分院99年3月30日診斷證明書1份。
  (五)現場蒐證照片12張。
  (六)證人陳聖儒、詹清富於警詢、偵查中之證述。
  (七)勘驗報告1份及照片14張。
  (八)台灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會臺南區990474案鑑定
    意見書。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。
四、本院審酌被告為高中畢業（見警卷第2頁），教育程度不低
    ，駕車肇事致被害人受傷後，竟未下車救護被害人即逕行駕
    車逃離現場，經2名目擊證人指證歷歷，仍於警詢、偵查中
    矢口否認犯罪，惡性非輕，惟念其肇事後已與被害人就民事
    損害賠償事宜達成和解，有和解書1份附卷可參（見本院卷
    第26頁），且被害人所受傷勢尚屬輕微，又其於本院99年12
    月23日審理時已坦白承認所為，另除本件外，並無其他刑事
    犯罪行為遭法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可參，素行尚佳，乃量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，刑法第185條之4、第41條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官李宗榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  謝竣閎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
