【裁判字號】    99,聲,2402
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2402號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  高福政
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一六五九號），本院裁定如下：
    主  文
高福政所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
受刑人高福政因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後判處
如附表所示之刑(詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
