【裁判字號】    99,簡,3218
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3218號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王錕中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12487號），本院判決如下：
    主  文
王錕中幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一第15行之「依指示匯款新臺幣（下
    同）15萬元」補充更正記載為「分別於99年5月26日、27日
    依指示匯款新臺幣（下同）10萬元、5萬元，共計15萬元」
    等語，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    而為交付帳戶存摺、金融卡、密碼之詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告有犯罪事實欄所載之前
    科紀錄及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並依法加重
    其刑。再被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之
    規定，得按正犯之刑度減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告為貪圖小利而觸法，所為幫助犯行，除助長不法詐欺
    犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝
    詐欺犯罪之困難，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段
    、動機、所生危害，迄今尚未與被害人張文郁達成和解賠償
    損害，犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官   田幸艷
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張尹嫚
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
