【裁判字號】    99,簡,3261
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3261號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  胡晉誠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2477、2478號），本院判決如下：
    主  文
胡晉誠施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（均含
包裝袋，驗餘淨重壹點玖捌公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃
球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一第四行所載：「98年度毒偵字第1716號」，更正為
    ：「98年度毒偵字第1716、2225號」；犯罪事實欄二所載：
    「案經臺北縣政府警察局板橋及土城分局報告偵辦」，更正
    為：「案經臺北縣政府警察局板橋及土城分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺南地方
    法院檢察署偵辦」；另就證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第 2款
    ，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
