【裁判字號】    99,聲,2308
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第2308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林欣怡
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
631號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」鑰匙包壹個沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有
    明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文規定
    。
二、聲請意旨略以：彰化縣警察局芳苑分局員警查獲被告林欣怡
    於民國98年5月11日，在臺南市○○○街21號住處內，販賣
    仿冒商標之商品犯行，並扣得仿冒商標之鑰匙包1個，嗣被
    告經本署檢察官於98年10月23日以98年度偵字第14720號為
    緩起訴處分確定在案。經查，上開扣案之仿冒商標之鑰匙包
    1個，乃被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，爰依首開規
    定聲請宣告沒收。
三、經查，被告林欣怡違反商標法案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第14720號緩起訴處分確定在案，
    有該案緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之「LOUIS VUITTON
    」鑰匙包1個，確係仿冒之商品，此有鑑定證明書1份在卷可
    稽（見警卷第7頁），自屬商標法第83條所規定之仿冒商標
    商品，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物，聲
    請人聲請將該部分扣押物單獨宣告沒收，核與刑法第40條第
    2項規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
