【裁判字號】    99,交簡,2790
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2790號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張鎮山
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
882 號），被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張鎮山因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、張鎮山於民國99年7 月25日15時許，駕駛車牌號碼P7-6707
    號自用一般小客車，沿速限40公里之臺南縣仁德鄉○○路由
    東往西方向行駛，於同日15時14分許，途經太子路64號前，
    本應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定，不得超速行
    駛，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；而依
    當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、路面無障礙
    物或缺陷、視距復屬良好等情，並無不能注意之情事，詎張
    鎮山竟疏未注意及此，貿然以時速70 -80公里之高速行經該
    處，適張木根騎乘車牌號碼CC6-753 號重型機車行經該處，
    亦疏未注意在遵行車道內行駛，而貿然逆向行駛，張鎮山見
    狀，因超速閃避不及，二車因而發生撞擊，張木根經送醫急
    救，仍於當日17時30分許，因胸腹撞傷氣血胸，腹腔出血及
    全身多處骨折，合併低血容休克不治死亡。張鎮山於肇事後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之
    臺南縣警察局歸仁分局交通事故處理小組警員供承其肇事犯
    罪，自首並接受裁判。
三、證據：
（一）被告張鎮山於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）告訴人徐素貞於警詢及偵訊之指述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份及道路交通事故現場、監視錄影翻拍暨車損
      照片共62幀。
（四）國立成功大學醫學院附設醫院出具之診斷證明書1 紙、臺
      灣臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄1 份、臺灣臺南地方法
      院檢察署相驗屍體證明書1 紙、檢驗報告書1 份及相驗照
      片23幀。
（五）臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會99年8 月26日南鑑
      字第0995902967號函檢附之鑑定意見書1 份。
四、核被告張鎮山所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南縣警察局歸仁分局交通事故處理小組警
    員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷（詳相驗卷第
    20頁）足稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。審酌被告
    駕駛自小客車超速行駛，未注意車前狀況致與被害人所騎乘
    之機車發生相撞肇事，係本件車禍之肇事次因，被害人騎乘
    機車逆向行駛，係本件車禍之肇事主因，被告之過失程度、
    過失情節，致被害人張木根死亡，造成生命喪失而無從彌補
    之情事，然念其業與被害人張木根之家屬達成和解，並匯款
    賠償金予被害人家屬，此有調解筆錄1 紙在卷可按，並參酌
    其品性、生活狀況、智識程度暨犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有前開臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其因
    一時疏失致罹刑章，且已與被害人家屬達成和解賠償損害，
    已如前述，經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，
    本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
