【裁判字號】    99,簡,3227
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第3227號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  楊文曉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17068號），本院判決如下：
    主  文
楊文曉犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：楊文曉前曾因強盜案件，經本院以95年度訴
    字第1560號判決判處有期徒刑2年2月，上訴後，經臺灣高等
    法院臺南分院以96年度上訴字第 369號判決上訴駁回確定，
    於民國97年1月16日入監執行，98年10月6日縮短刑期假釋付
    保護管束，並於99年 9月21日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，其未執行之刑以已執行論。詎楊文曉猶不知悔改，於99年
    11月 3日20時58分許，行經臺南市○○路與勝利路口時，基
    於意圖為自已不法所有之犯意，見該地路邊停放之粘炳章所
    有車牌號碼 WHW-439號機車的置物箱未上鎖，即徒手打開置
    物箱，著手搜尋其內物品，因未搜得值錢財物而未遂。旋又
    接續上開竊盜犯意，於同日21時10分許，以同一方法著手搜
    尋停放該地同樣未上鎖之陳眉君所有車牌號碼CD-282號及許
    吉利所有車牌號碼NLQ-658號機車之置物箱，亦均未竊得任
    何財物而不遂。嗣經警巡邏該地，發現楊文曉行跡可疑而上
    前查盤，而查悉上情。
二、本件證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第 1項之竊盜未遂罪
    。又其上開3次竊取行為，係於密接之時地實行，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以
    強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，為
    包括之一行為，屬接續犯，為包括之一罪。被告前曾受有如
    事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1份附於院、偵卷可憑，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告
    雖已著手於竊盜行為之實行，惟既均尚未生犯罪之結果，而
    屬未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定減輕其刑。前開加重
    及減輕其刑應依刑法第71條之規定予以先加後減。爰審酌被
    告前已有強盜前科，素行非佳，且被告四肢健全，竟不思以
    正途賺取所需，再為竊取犯行，實屬不該，及其犯後坦承犯
    行，尚未竊得財物，暨衡其犯罪的動機、目的、手段、國中
    畢業智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第3
    項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
