【裁判字號】    99,司票,1895
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1895號
聲  請  人  林鴻源
相  對  人  楊銘仁
上列聲請人對相對人楊銘仁聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年4月15日
    簽發未載到期日之本票3紙，票號為CH480476、CH480478、C
    H480479號，內載金額各新臺幣100,000元，詎聲請人發函請
    求相對人給付而未獲清償，爰請求裁定強制執行云云。
三、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院81年2月27日（81）廳
    民一字第02696號函復台高院法律問題研究一則可供佐參。
    故執票人必須提示本票請求發票人付款後，始得向發票人行
    使追索權而得聲請法院裁定後強制執行。而付款之提示，係
    執票人向發票人現實地出示票據請求付款。經本院於99年11
    月23日命聲請人於7日內補正提示請求付款日為何日，逾期
    未補正即予駁回，然查聲請人於99年11月24日收受該通知迄
    今仍未補正，其前揭請求，尚乏有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
