【裁判字號】    99,交簡,2364
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張錦周
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第13398號），本院判決如下：
    主  文
張錦周犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告駕車疏未注意保持安全距離，以致追撞前車，足
    見本次車禍全因被告之過失而引起，且被告前已有二次肇事
    之記錄，此次再因過失而致人二人受傷，顯然未能知所警惕
    ，並參酌告訴人二人受傷之程度、被告犯後自始坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百八十四條第二項前段、第五十五條、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
