【裁判字號】    99,簡,2396
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2396號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭志誠
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16481號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
鄭志誠共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯行使偽造私文書罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未
扣案汽（機）車過戶申請登記書（民國九十八年一月五日提出申
請）上偽造之「李昇恆」署押（簽名）、印文各壹枚及偽造之「
李昇恆」印章壹顆，均沒收；又共同犯詐欺取財罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案汽
（機）車過戶申請登記書（民國九十八年一月五日提出申請）上
偽造之「李昇恆」署押（簽名）、印文各壹枚及偽造之「李昇恆
」印章壹顆，均沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第14列之「渠等取得該機車後，」增加「，共同基於
    行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯意聯絡，」；犯罪
    事實第16列之「印文」改為「印文（係利用不知情之刻印業
    者偽刻李昇恆之印章1枚後鈐蓋）」；犯罪事實第18列之「
    使公務員將此不實事項登載於職務上所掌之公文書上」增為
    「將該部機車登記予鄭志誠名下，致使承辦公務員陷於錯誤
    ，誤以為原車主李昇恆表示辦理過戶手續，乃繕打此不實過
    戶資料之電磁紀錄於機車異動電腦資料之準公文書上，而將
    該機車登記於鄭志誠名下，」；犯罪事實第22列之「，由鄭
    志誠」前增加「另基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」；
    證據部分補充被告鄭志誠於審理中之自白外，其餘均引用附
    件之記載。
二、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論。錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同，刑法第220條定有明文；又按汽車有過戶情事，應申
    請異動登記，並應填具申請書及依規定提出證明文件，道路
    交通安全規則規定甚明，汽（機）車過戶登記書係表示汽（
    機）車之原車主與新車主，就該過戶登記書所載汽（機）車
    為所有權移轉之合意，請求監理機關為過戶登記之意思表示
    ，性質上屬於私文書，至於汽（機）車過戶登記程序中，監
    理機關對於相關事項固需進行審核，然對於買賣雙方有無交
    易之真意，是否利用他人名義購車等節，則無從探查，僅能
    依申請內容逕為登記，先予敘明。又按監理機關汽機車過戶
    資料電腦檔案為電磁紀錄，藉電腦之處理所顯示出之符號，
    足以為表示其用意之證明，依刑法第220條第2項規定，以文
    書論，併為說明。
三、核被告鄭志誠所為，係犯刑法第210條、第216條之行使偽造
    私文書罪、同法第220條第2項、第214條之使公務員登載不
    實文書罪、暨2次犯同法第339條第1項之詐欺取財罪。其中
    ，被告共同利用不知情之人偽造「李昇恆」之印章、偽造印
    文後，進而共同偽造汽（機）車過戶申請登記書，並共同利
    用不知情之人持以行使，其偽造印章、印文之行為，係屬偽
    造私文書之階段行為，而偽造文書之低度行為，為其行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情之不詳刻印
    業者偽刻印章；利用不知情之代辦業者行使偽造私文書，均
    為間接正犯。被告以一行使偽造之機車過戶申請登記書行為
    ，同時觸犯行使偽造私文書罪及使公務員登載不實文書罪，
    為想像競合犯，應論以較重之行使偽造私文書罪；亦即被告
    所犯行使偽造私文書、使公務員登載不實犯行，其前後諸多
    舉止其目的為將上揭機車過戶至被告名下，於評價上應僅屬
    法律上之一行為，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文
    書罪處斷。爰審酌被告有詐欺前科，損害監理機關對車籍管
    理之正確性及被害人之權益，實屬不該，又念及被告未與告
    訴人達成和解，並未賠償，復考量其犯罪之動機、目的、手
    段及所生危害、暨其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以為懲戒
    ；未扣案汽（機）車過戶申請登記書（民國98年1月5日提出
    申請）上偽造之「李昇恆」署押（簽名）、印文各1枚及偽
    造之「李昇恆」印章1枚，因刑法對之均係採義務沒收主義
    ，且不能證明上開印章業經滅失，故不問屬於犯人與否，依
    刑法第219條之規定，皆應予以宣告沒收。
四、被告鄭志誠於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3項
    規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，並
    經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內
    為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第449條第2項、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第216條、第210條、第214條、第55條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款、
    第219條、第220條第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
