【裁判字號】    99,簡,3256
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  何坤育
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第140號），本院判決如下：
    主  文
何坤育犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告何坤育所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第
    2款之違反保護令罪。爰審酌被告於99年8月間，因犯違反保
    護令罪，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於99年9月10日
    以99年度偵字第9470號處分緩起訴確定，目前仍在緩起訴期
    間，其竟無視同一保護令之規定，再次犯違反保護令罪，顯
    然目無法紀，足認其不知悔悟、自省其身，然斟酌其犯後坦
    認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
