【裁判字號】    99,聲,2410
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2410號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  顧承曜
被      告  任重遠
上列聲請人因被告犯傷害案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第144號），本院裁定如下：
    主  文
顧承曜繳納指定之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人顧承曜因被告任重遠犯傷害案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新台幣2萬元出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條、第
    121 條第1項之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項分別定有明文。經查，被告交保後逃匿之事實
    ，業有臺灣臺南地方法院檢察署99年2月11日刑事保證金收
    據、臺灣臺南地方法院檢察署99年度執字第5003號送達證書
    、99年10月5日訊問筆錄、臺灣臺南地方法院檢察署繳納罰
    金通知單、臺灣臺南地方法院檢察署99年10月6日自行收納
    款項統一收據、臺灣臺南地方法院檢察署分期繳納罰金執行
    案件進行表、臺灣臺南地方法院檢察署99年11月11日南檢欽
    乙99執5003字第71582號函、法務部戶役政連結作業系統、
    臺南縣警察局永康分局99年11月29日南縣永警偵字第099002
    5216號函暨檢附之拘提未獲報告書影本附卷可稽，被告既未
    按期繳納易科罰金，經檢察官逕行拘提，復拘提無著，被告
    顯已逃匿。從而，本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應
    准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
