【裁判字號】    99,簡,3167
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3167號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪子欽
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1844號、第1944號），被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
洪子欽施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命殘渣袋伍個，均沒收銷
燬之、安非他命吸食器壹組，沒收；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
安非他命殘渣袋伍個，均沒收銷燬之、安非他命吸食器壹組，沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：(一)被告於本院之自白、(二)被告施
    用毒品前，持有之低度行為已為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。
二、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，且施用毒品屬自戕行為，惟
    被告前已有施用毒品之前科紀錄，歷經觀察勒戒、強制戒治
    及刑之執行後，又再犯相同之罪，足認悔意不堅等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及
    定應執行刑。扣案之安非他命殘渣袋五包，因安非他命殘渣
    無法與包裝袋析離，是均依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定沒收銷燬之；另扣案安非他命吸食工具一組，為
    被告所有供施用第二級毒品之用，業據被告供明在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收；其餘扣案放置吸食
    器用之紙盒一個，因與施用第二級毒品無直接關係，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條、第四
    百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
