【裁判字號】    99,交簡,2535
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2535號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文志
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第79
20號），被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
吳文志因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應履行如附表所示之事項。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、吳文志於民國99年1 月23日18時10分許，駕駛車牌號碼3222
    -GH 號自用小客車，沿臺南市○○路由東往西方向行駛，途
    經新都路與金華路一段欲左轉時，本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天氣晴朗、暮光、路面乾燥無缺陷，視詎復屬良好，並無
    不能注意之情事，詎吳文志疏未注意車前狀況，即貿然前行
    ，適有黃癸本應注意於設有行人穿越道之臺南市○○路○
    段道路，不得在其100 公尺範圍內穿越道路，竟疏未注意而
    貿然穿越道路，吳文志因有上開疏失，致發現黃癸時業已
    避煞不及而撞及黃癸，黃癸因而受有頭、骨盆、手、腿
    部撞挫傷等傷害，經送臺南市立醫院急救，仍因顱內出血而
    於99年1 月27日上午10時5 分許傷重不治死亡。吳文志於肇
    事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人
    前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何
    人之臺南市警察局第六分局交通事故處理小組警員供承其肇
    事犯罪，自首並接受裁判。
三、證據：
（一）被告吳文志於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）被害人家屬黃鈺惠於警詢、偵訊時之指述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份及道路交通事故現場照片共20幀。
（四）臺灣臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄1 份、臺灣臺南地方
      法院檢察署相驗屍體證明書1 紙、檢驗報告書1 份及相驗
      照片31幀。
（五）臺南市立醫院出具之診斷證明書1 紙。
四、核被告吳文志所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。查起訴書雖記載被害人黃癸係行走於行人穿越道上欲由
    西往東穿越金華路1 段道路，然觀諸卷附之道路交通事故現
    場圖所示，金華路1 段之行人穿越道距離被害人黃癸遭撞
    擊後所遺留現場之血跡、鞋子之位置至少約有7.2 公尺以上
    （即行人穿越道距離停止線之2.5 公尺＋停止線距離血跡位
    置4.7 公尺），若被害人黃癸係在行人穿越道上為被告所
    撞擊，理應在距離行人穿越道附近遺留有相關撞擊跡證始為
    合理，因之，被告於本院訊問時供稱：被害人黃癸並未行
    走在行人穿越道上等語，應屬可採，是本件自無從適用道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，予以加重刑責，附
    此敘明。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公
    務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故
    ，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第六分局車禍處理小
    組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷（詳相驗
    卷第20頁）可憑，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。本
    院審酌被告駕駛自小客車疏未注意車前狀況，因而肇事致被
    害人黃癸死亡，係本件之肇事主因，被害人黃癸未行走
    於行人穿越道上是本件之肇事次因，因被告之疏失造成生命
    喪失而無從彌補之情事，然念其犯後坦承犯行態度尚佳，並
    與被害人之家屬黃鈺惠和解，賠償其損害，有調解筆錄1 份
    在卷（詳本院卷第39頁）可按，並審酌被告之品性、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，且業與被害人達成和
    解，經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑5 年
    ，以啟自新。
五、末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第
    3 款亦有明定。查被告業已與被害人之家屬達成和解，詳如
    前述，本院斟酌被害人家屬權益之保障，並給予被告自新機
    會，認於被告緩刑期間課予上開負擔，乃為適當，依據雙方
    和解條件，併依刑法第74條第2 項第3 款規定，宣告被告應
    給付被害人之家屬60萬元，並依如附表所示之給付方法，直
    至清償完畢止，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74 條 第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
附表：
一、事項：吳文志應給付被害人之家屬翁黃玲玉、黃淵霖、黃多
    美、黃耀南、黃鈺惠共新臺幣（下同）60萬元，分60期給付
    ，自民國99年11月25日起至104 年10月25日止，按月於每月
    25日各給付1 萬元，如有一期未履行，視為全部到期。
二、依據：刑法第74條第2 項第3 款。
備註：
一、依刑法第74條第4 項規定，上開附表本院所命被告給付之內
    容得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定上
    開附表命其所為之事項，及上開依刑法第74條第2 項第5 款
    命其所為之義務勞務情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
