【裁判字號】    99,交簡,2872
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2872號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  夏文禧
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17695號），本院判決如下：
    主  文
夏文禧服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告夏文禧所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前即因酒後駕
    車之公共危險案件，經臺灣南投地方法院於民國（下同）98
    年6月11日以98年度審投交簡字第223號刑事簡易判決判處拘
    役59日確定，並於98年8月28日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其竟不知警惕，於99
    年11月5日再次酒後騎乘車牌號碼NZY-327號重型機車行駛於
    道路，行經台南市○○區○○路1段301號前時，因不勝酒力
    未注意車前狀況與由郭春木所駕駛車牌號碼TE-3626號自小
    客車發生碰撞，致其臉部及背部受傷，經送醫急救，在財團
    法人奇美醫院柳營分院經警到場測得其呼氣酒精濃度超過法
    定標準達每公升0.86毫克，有其酒精測定紀錄表在卷可按。
    被告肇事後2小時25分許，為警測試觀察時尚有腳步不穩、
    語無倫次、多話等情事，有其測試觀察紀錄表在卷可參，被
    告顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他
    人行車用路之安全，且屬再犯，有加重其刑的必要，暨其犯
    後仍辯稱意識清醒可以安全駕駛等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
