【裁判字號】    99,易,690
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第690號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  曾浩天
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3985
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
曾浩天犯侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、曾浩天前於民國九十二年間，因侵占、竊盜等案件，經臺灣
    板橋地方法院以九十二年度易緝字第一五五號判決，判處有
    期徒刑六月、三月，應執行有期徒刑七月確定；又於九十四
    年間，因侵占案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度易字
    第六二八號判決，判處有期徒刑八月確定，又另涉侵占、竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑八月、三月
    ，應執行有期徒刑十月確定，九十四年間之三罪，經臺灣板
    橋地方法院以九十五年度聲字第六八○號裁定應執行有期徒
    刑一年五月確定，並接續執行，於九十五年七月五日假釋出
    監，並付保護管束，再於九十六年四月十二日假釋期滿，未
    經撤銷，視為執行完畢。詎於九十八年八月十四日下午二時
    許，受僱於「元通工程行」負責人李漢周，擔任「元通工程
    行」在臺南縣仁德鄉成功村「台八六線」便道、承造『交控
    系統』工程之工人時，意圖為自己之不法所有，趁受李漢周
    指示其將「元通工程行」所有、停置在工地現場車牌號碼「
    ６Ｋ－７２６０」號自小貨車移離工地旁邊（俾免影響工程
    進行）之機會，將上開自小貨車駛離，據為己有。又於上開
    車輛上，發現有李漢周所有之包包一個，內有新臺幣（下同
    ）五萬一千三百元，竟另基於為自己不法所有之竊盜犯意，
    竊取該五萬一千三百元，得手。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告曾浩天於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於偵審中坦認不諱，核與證人即被害人
    李漢周之證述相符，復有認領保管單在卷可證，足認被告之
    上開自白，與事實相符，足堪採信。本件事證明確被告犯行
    堪以認定應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項侵占罪及同法
    第三百二十一條第一項竊盜罪。被告上開二件犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以己力謀生，竟
    隨意侵占及竊取他人之物，毫無尊重他人所有權之觀念，惡
    性非輕，惟考量其自始坦認犯行，犯後態度良好，上開自用
    小貨車，已由被害人領回，然尚未賠償被害人金錢上之損失
    及本件犯罪之原因、目的、手段、所生之損害等情，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
四、原起訴書認被告係涉犯刑法第三百三十六條第一項業務侵占
    罪，然被告受僱時並非專任司機，因臨時受託占有上開自用
    小貨車，並非基於業務上而占有，經檢察官當庭更正起訴法
    條為刑法第三百三十五條第一項侵占罪，是本件無庸再變更
    起訴法條，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一項、第三百二十
條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
