【裁判字號】    99,交簡,2777
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2777號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪志明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17438號），本院判決如下：
    主  文
洪志明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、洪志明明知酒後開車易生危險，於民國（下同）99年11月12
    日23時10分許，在臺南縣西港鄉某處飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號M3-2596號自小
    客車，自飲酒處出發欲返回住處，同日23時20分許，途經臺
    南縣西港鄉○○路大港加油站前，經警攔查未停後，隨即為
    警在臺南縣西港鄉○○路與新興街口攔下，當場測得其呼氣
    之酒精濃度為每公升0.66毫克。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告洪志明於警詢中，固坦承於上揭時、地有酒後駕車之情
    ，然其辯稱：伊酒後駕車不會影響駕駛車輛的安全云云。惟
    經本院查：
  (一)按刑法第185條之3所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務
    部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函可參。
  (二)且就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度，於呼氣時酒精
    濃度達每公升0.25毫克，呈輕度中毒症狀，造成協調功能降
    低，呼氣時酒精濃度達每公升0.50毫克，呈輕到中度中毒症
    狀，出現反應較慢，感覺減低、影響駕駛等情形，亦有行政
    院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）
    北總內字第26868號函可憑。
  (三)查被告為警查獲當時呼氣中酒精濃度高達每公升0.66毫克，
    業已超出法律容許之標準甚多，佐以卷附刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表所載：被告有因該車內乘載他人，經員警
    指揮攔停檢查拒停受檢，經警方追逐至查獲地點後攔停，發
    現被告有濃厚酒味，另命被告作直線測試，被告腳步不穩，
    顯無法正常操控駕駛，又於查獲、測試或詢問過程中，被告
    有說話語無倫次、含糊不清等情事，足見被告為警查獲當時
    ，確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，有臺南縣警
    察局佳里分局西港分駐所刑案當事人酒精測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份在卷可稽（詳警卷第10、11、1
    6頁）。足見被告確已達不能安全駕駛動力交通工具，應無
    疑義。綜上，被告犯嫌應堪認定。
二、爰本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查本件被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.66毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛自小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車行駛於臺南縣西港鄉○○村○○路與新興
    街口之道路上。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後否認犯行，態度不佳。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              刑事第一庭              法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
