【裁判字號】    99,補,640
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第640號
原      告  陳林梅蘭
訴訟代理人  張文嘉律師
被      告  陳憲政
被      告  陳明旺
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣2,480,000元，應徵收第
一審裁判費25,552元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
