【裁判字號】    99,交簡,2818
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2818號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  趙柏捷
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16890號），本院判決如下：
    主  文
趙柏捷服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、趙柏捷前於民國（下同）98年間，因違背安全駕駛之公共危
    險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署於98年7月22日，以98
    年度偵字第19515號為緩起訴處分確定，緩起訴期間甫於99
    年8月9日期滿。
二、詎趙柏捷猶不知悔改，明知酒後駕駛動力交通工具易生危險
    ，仍於99年10月24日上午0時30分許，在其位於臺南縣歸仁
    鄉○○○街20號之任職公司內飲用啤酒3罐後，於已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，於同日上午1時40分許，騎
    乘車牌號碼818-CEJ號重型機車，自上開地點出發往臺南縣
    關廟鄉之住處方向行駛，於同日上午1時52分許，行經臺南
    縣歸仁鄉○○路383號前處時，經警攔檢，因身上酒味甚濃
    ，即以酒精檢測器檢測，並測得其呼氣之酒精濃度為每公升
    0.66毫克，始查悉上情。
三、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實之證據：
  (一)臺南縣警察局歸仁分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    （詳警卷第8頁）。
  (二)臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    （詳警卷第7頁）。
  (三)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（詳警卷第
    11頁）。
  (四)被告於警詢中之自白（詳警卷第3至5頁）。
二、核被告趙柏捷所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、論罪科刑：
    爰本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告前於98年間因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署於98年7月22日，以98年度偵字第
    19515號為緩起訴處分確定，緩起訴期間甫於99年8月9日期
    滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可資佐證，本
    件被告係第2次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.66毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車行駛於臺南縣仁德鄉○○路383號前之道
    路上。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
