【裁判字號】    99,聲,2343
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2343號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳侑鍊
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1615號），本院裁定如下：
    主  文
吳侑鍊所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人吳侑鍊因犯如附表所示各罪，均經本院判決科刑確定在
案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判
決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑
事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1
項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
