【裁判字號】    99,事聲,79
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度事聲字第79號
異  議  人  陳湘盈
訴訟代理人  蔡雪苓律師
相  對  人  陳樂璿
上列異議人對於本院司法事務官民國99年10月18日所為98年度司
促字第21807號裁定事件提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第一項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，此民事訴訟法第240條之4第1項前段、第2項及第
    3項分別定有明文。本件異議人就本院司法事務官民國98年7
    月9日所為98年度司促字第21807號民事裁定（以下簡稱系爭
    支付命令），98年7月16日收受送達後，異議人遲至99年7月
    20日提出異議，已逾二十日之不變期間經本院事務官於99年
    10月18日裁定駁回，異議人不服於99年11月1日再次異議，
    經司法事務官認無理由而送請本院裁定，經核與上開規定相
    合，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：
（一）按原審民事裁定駁回異議人聲明異議之理由，係指該支付
      命令業於98年7月16日送達異議人，故異議人聲明異議已
      逾法定不變期間。惟鈞院98年度司促字第21807號支付命
      令，然並未合法送達予異議人，異議人並不知有該支付命
      令存在。
（二）系爭支付命令之送達證書上，雖蓋有異議人之印章，但收
      受送達之人徐秀足並非異議人之同居人或受僱人，且收受
      送達當時98年7月16日中午12時45分異議人尚在公司上班
      ，自不可能由異議人本人簽收該支付命令，該項送達顯非
      合法，而係由徐秀足冒用異義人之名義收受該支付命令，
      應認為該支付命令並未合法送達於債務人。又因異議人與
      相對人為姊弟關係，異議人白天要上班，且並非居住於該
      處，相對人知道異議人住在台南市○區○○街8巷26號9樓
      之1之房屋，相對人實際住所與異議人設於台南市○○區
      ○○路55號戶籍地相近，相對人明知異議人並未居住在受
      送達地址，仍以該地址為送達地，應認該支付命令並未合
      法送達於異議人。另兩造母親即證人徐秀足已於另案即鈞
      院99年度執事聲字第103號聲明異議事件出庭為證，自認
      系爭支付命令係由其收受，送達證書上異議人印章為其所
      蓋用，而證人徐秀足既非異議人之同居人或受僱人，自不
      得代為收受送達，更何況徐秀足收受後並未轉交予異議人
      。
（三）所謂住所，係以久住之意思住於一定處所，所稱居所，乃
      以暫時目的所居之場所，並不以登記為必要，至於戶籍地
      址乃係依戶籍法關於戶籍登記之行政管理規定所為登記之
      事項，並非為認定住所之唯一標準。故異議人之戶籍固設
      於「台南縣永康市○○路55號」，然其當時之實際住所是
      在台南市○○街8巷26號九樓之1而非上址，此為相對人所
      明知，系爭支付命令送達於該處已非合法。再者，徐秀足
      既證稱其一人獨居於「台南縣永康市○○路55號」，自非
      屬異議人之同居人或受僱人，依法不得代收送達。
（四）訴外人徐秀足雖為異議人之母，然其同時亦為相對人母親
      ，徐秀足於本案與異議人之利害關係截然相反，自不可能
      將所代收之支付命令轉交給異議人，蓋系爭支付命令聲請
      狀係由徐秀足親筆書寫，自可認徐秀足於本件為相對人之
      代理人；兩造原來一家4人家庭關係尚好惟因父母對異議
      人所交往之對象及對異議人薪資之分配與運用不滿意，乃
      生齟齬，不但先要求異議人簽立3張未載發票日及到期日
      之面額各為新台幣（下同）1,000萬元之本票，之後更分
      別以其父陳義吉及相對人之名義，對異議人聲請核發包括
      系爭支付命令在內之3件支付命令（該等支付命令聲請狀
      均由徐秀足所寫），並均由其代收，不告知異議人，更遑
      論轉交。之後因徐秀足多次行為均造成異議人精神上恐懼
      與痛苦，異議人不得己乃向鈞院聲請核發保護令，經鈞院
      核發99年度家護字第464號通常保護令。再按兩造問並無
      任何借款事實或契約存在，該紙據以聲請系爭支付命令之
      本票更非借款之憑證。相對人並無工作，豈有可能無故借
      款1,000萬元給異議人？異議人亦無借款之必要。
三、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。又支
    付命令須經合法送達債務人收受後，債務人未於二十日之不
    變期間內向發支付命令之法院提出異議者，其支付命令與確
    定判決有同一之效力，並發生實質上之確定力及執行力，此
    觀民事訴訟法第136條第1項前段及第521條自明。依前開條
    文規定，支付命令之效力係以形式上審查其送達程序是否符
    合民事訴訟法規定而為認定，此乃為使債權人迅速取得執行
    名義而設。又按督促程序者，法院僅依據債權人片面所主張
    之聲請，就以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量
    為標的請求之原因事實，為裁判基礎，債權人就其請求之原
    因事實，既無須舉證證明，法院依債權人之聲請發支付命令
    ，復僅以債權人片面主張之原因事實為已足，債務人除得於
    法定期間內提出異議外，並無提出防禦方法之機會。再者，
    債務人如於支付命令送達後20日內未提出異議，該支付命令
    即與確定判決有同一效力。因支付命令效力甚為強大，為使
    債務人能確實保障其訴訟上之攻擊防禦權利，對於支付命令
    之送達合法與否，應從嚴認定，否則無異剝奪債務人訴訟法
    上之權利保障。末送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之。送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送
    達人者，得  將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人
    。民事訴訟法第136條第1項前段、第137條第1項定有明文。
    次按戶籍登記制度，係為國人戶口管理之行政上需要而設立
    ，固以與民法所稱之住所同一為原則，但倘有具體事證，足
    認設籍者並無在該址久住之主觀意思或長住之客觀事實，就
    因民事訴訟法規定送達訴訟文書而生一定法律上效果之訴訟
    行為之效力，非不得例外認定戶籍登記地尚非住所或居所。
    是以，戶籍登記地並非為認定住所地為唯一標準，不得以戶
    籍登記之處所，一律解為當然之住所。
四、經查：系爭支付命令送達時，異議人戶籍地設於「臺南縣永
    康市○○路55號」，此有戶籍謄本1紙附卷可查，惟本院傳
    訊證人徐秀足於本院結證稱：「我在99年7月9日打了異議人
    兩下，異議人打電話報警，因為我們有南山人壽保單的糾紛
    ，我們之前意見不合就是在98年10月的時候，我去跟異議人
    下跪，我告訴她：你賺錢很辛苦，我希望你花錢的時候不給
    父母親無所謂，但是花錢買房屋不要登記在他人名下。...
    異議人拿了3張面額各1,000萬元之本票給我轉交給我先生，
    說要作為他的奉養金。所以我知道這3張本票的存在。...系
    爭支付命令送達證書是我簽的，我簽收的時候她是住在永康
    市○○路...相對人委託我寫98司促字第21807號支付命令之
    聲請書。所以我在簽收異議人法院文件時，我心裡有譜應該
    是我代相對人書寫的該份支付命令聲請文件。...聲請本票
    裁定強制執行之聲請狀是我寫的...異議人於98年7月20日領
    了100萬元，我就在當天把系爭支付命令文件交她。印章還
    在我的手上...異議人授權給我刻印章大約有10幾年」等語
    （本院卷第25至27頁）；又依證人徐秀足於另案即本院99年
    度執事聲第103號到庭證稱：「我住在臺南縣永康市○○路
    55號...我自已一個人住...我從很早就居住在那裡，最少應
    該有5年以上...聲請人（即異議人）沒有居住過住在臺南縣
    永康市○○路55號...聲請人住在台南縣永康市○○路358
    號，聲請人從來沒有住過台南縣永康市○○路55號」等語（
    見本院99年度執事聲第103號卷第55至56頁），是異議人未
    曾居住過臺南縣永康市○○路55號，足認異議人陳湘盈並無
    久住戶籍地之主觀意思及客觀事實，自不能僅以戶籍地即認
    為異議人之住所地。綜上所述，系爭支付命令向異議人戶籍
    地「臺南縣永康市○○路55號」地址為送達，並經訴外人徐
    秀足到院自承其於98年7月16日代為收受（見本院卷第26頁
    背面），依前所述，前開送達地址既非異議人之住居所、事
    務所或營業所，訴外人徐秀足亦非異議人之同居人或受僱人
    ，揆諸前揭民事訴訟法第136條第1項前段、第137條第1項規
    定，該項送達，自難謂為合法。
五、再證人徐秀足與異議人早有嫌隙在先，又系爭支付命令相對
    人為異議人之弟，惟系爭支付命令實際上為證人徐秀足所書
    寫且代為聲請，證人徐秀足係為相對人之代理人。而系爭支
    付命令復為系爭支付命令之簽收人，雖證人徐秀足抗辯亦為
    異議人之代理人。惟按代理人非經本人之許諾，不得為本人
    與自己之法律行為，亦不得既為第三人之代理人，而為本人
    與第三人之法律行為。但其法律行為，係專履行債務者，不
    在此限，此民法第106條定有明文。本件證人徐秀足就系爭
    98年度司促字第21807號支付命令之聲請，立於相對人代理
    人之地位，復又代理異議人收受送達系爭支付命令之送達，
    顯屬利害關係相左之雙方代理，揆諸前揭條文之規定，自不
    准許之。
六、綜上所述，系爭支付命令之送達，證人徐秀足非異議人之同
    居人或受僱人，即便就收受文書有被授予代理權，惟本件證
    人徐秀足立於雙方代理之地位，亦無權代異議人為受領系爭
    支付命令送達之權限，故本院98年司促字第21807號支付命
    令送達不合法，自未發生確定之效果。自不得以不合法之收
    受送達日作為計算20日不變期間之時點。原審逕以異議人已
    逾支付命令聲明異議之不變期間為由，駁回異議人之聲請，
    顯非妥適。異議意旨據以指摘原裁定不當，求予廢棄，為有
    理由，應由本院予以廢棄，並由原審續為適當之處理。
七、據上論結，本件異議為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
