【裁判字號】    99,附民,201
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  劉雪貞
被      告  吳銀財
被      告  王龍輝  39歲民.
上列當事人間因搶奪等案件（99年度訴字第1711號），經原告於
刑事訴訟程序中附帶提起損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀之
    記載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。故提起附帶
    民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後，
    即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結之
    後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁回
    之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）。
二、另按不變期間之計算，應以書狀到達法院之日，為提出於法
    院之日，最高法院69年臺抗字第236號著有判例可參。查本
    件被告吳銀財被訴搶奪等一案，已於民國（下同）99年12月
    28日，經本院以99年度訴字第1711號刑事判決判處有期徒刑
    3年6月，而審理終結。本件原告遲至上開刑事訴訟終結後之
    99年12月29日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有其附帶民
    事起訴狀上本院收文戳章在卷可稽，依照首揭法律規定與說
    明，其提起附帶民事訴訟時在本院辯論終結後提起上訴前，
    依法不得提起，故其提出本件附帶民事訴訟，顯不合法，本
    院自應判決駁回之。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    ，亦失所依據，一併予以駁回。至於被告王龍輝並非本院99
    年度訴字第1711號刑事判決一案中之被告，依前揭提起附帶
    民事訴訟，以有刑事訴訟存在為前提之說明，本件原告就刑
    事案件被告以外之人提起附帶民事訴訟，本乏依據，其於本
    案附帶民事訴訟中訴請王龍輝賠償損害，亦難認有據，應併
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
