【裁判字號】    99,簡,3249
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃光賢
上列被告因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（九十九年度速偵字第七八號），由臺灣高雄地方法
院改依通常程序審理後判決移轉管轄（九十九年度審易字第一五
二八號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院認宜逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
黃光賢竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告於本院之自白」，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告黃光賢所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告國中肄業之智識程度，曾有違反肅清煙毒
    條例、槍砲彈藥刀械管制條例、強盜、竊盜、詐欺、贓物等
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，此次係在
    假釋付保護管束中更犯罪，素行非佳，僅因貪圖交通便利即
    徒手竊取他人機車之犯罪動機、目的及手段，查獲後已將竊
    得機車歸還被害人，坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
