【裁判字號】    99,訴,1524
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1524號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  呂信霖
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（99年度撤緩毒偵字第157號），被告於本院準備程序進
行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
呂信霖施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒
    品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之
    罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，
    被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（
    僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實均引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告呂信霖於警詢、偵查及本院審理時之自白；
（二）、送驗尿液及年籍對照表一份；
（三）、長榮大學確認報告一份。
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品經送強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習
    ，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮
    ，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益及犯後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段，判決如
主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
