【裁判字號】    99,簡,3039
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3039號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  范嘉玲
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第231號），本院判決如下：
    主  文
范嘉玲以電腦網路散佈猥褻之影像供人觀覽，處罰金新臺幣貳萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、范嘉玲明知猥褻影片不得散布及供人觀覽，竟於民國（下同
    ）97年11月間某日許，在臺南縣永康市○○路491之6號2摟
    住處內，利用電腦網際網路，以「Ｚ0000000000」帳號，連
    結至其在奇摩雅虎網路公司所申請無名小站部落格中（網址
    ：http/www.wreth.cc/album/rＺ000000000)，張貼以「白穴
    公主與七個小屌人」為名，內容為描述白雪公主與七個小矮
    人裸露身體性器官而為猥褻、性交等情節之影音1則，供不
    特定人上網瀏覽，嗣經警上網巡邏，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告，並移送至臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查辦理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告范嘉玲於警詢及偵查中坦承不諱（
    詳警卷第2、3頁，臺灣臺南地方法院檢察署98年偵字第4469
    號卷第5、6頁），並有被告張貼前開猥褻影音之網頁列印資
    料26張（詳警卷第12至24頁）、帳號「Ｚ0000000000」之申
    請資料2份（詳警卷第5、9、10頁）附卷足憑，足認被告之
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、被告以電腦網路張貼猥褻之影片至公開網站，供網路使用者
    上網點選觀覽，與散布係以散發傳布於公眾之行為態樣尚屬
    有間，核其所為，係犯刑法第235條第1項之散布販賣猥褻物
    品罪。
三、爰審酌被告值此網路資訊氾濫之當今社會，其張貼行為，已
    足使任何年齡之不特定人，得以流傳、觀覽該客觀上足以刺
    激或滿足性慾，並引起一般人羞恥而侵害社會性道德感情之
    猥褻影片內容，暨斟酌其犯罪動機、目的、犯後態度、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第235條第1
    項、第3項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1、逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民法刑法第235條第1項
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列、或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
