【裁判字號】    99,婚,516
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第516號
原      告  余如心
被      告  陳美靜
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國99年12月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國81年1月3日結婚，嗣被告於95年6月
    28日離家出走，經原告向臺灣臺北地方法院提起履行同居之
    訴，該院以96年度婚字第310號民事判決判命被告應與原告
    同居確定，之後原告提起離婚訴訟，經該院以98年度婚字第
    305號民事判決准予兩造離婚確定在案。惟被告嗣後又返回
    欲與原告團聚，原告不計前嫌並於98年12月29日再與被告結
    婚，婚後並約定以原告住所地即臺南市○區○○○街46巷1
    號為履行同居地，被告亦於98年9月21日將戶籍遷入上開處
    所與原告一同居住，詎原告代被告清償約新臺幣（下同）50
    萬元之債務後，被告竟於99年6月28日無故攜兩造之次女余
    欣華再度離家出走，且於離家前私自將戶籍遷往臺北縣新店
    市○○街49號2樓，原告曾以電話連繫被告，因被告已更改
    行動電話號碼致無法連繫，且被告未曾主動與原告有所聯絡
    ，迄今音訊全無。按夫妻應負同居之義務，為民法第1001條
    所明定，被告既無不能同居之理由，竟無故離家出走，逕擅
    斷與原告同居之義務，原告為此爰提起本訴等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於81年1月3日結婚，嗣被告於95年6月
        28日離家出走，經原告向臺灣臺北地方法院提起履行同
        居之訴，該院以96年度婚字第310號民事判決判命被告
        應與原告同居確定，之後原告提起離婚訴訟，經該院以
        98年度婚字第305號民事判決准予兩造離婚確定在案。
        惟被告嗣後又返回欲與原告團聚，原告不計前嫌並於98
        年12月29日再與被告結婚，婚後並約定以原告住所地即
        臺南市○區○○○街46巷1號為履行同居地，被告亦於
        98年9月21日將戶籍遷入上開處所與原告一同居住，詎
        原告代被告清償約50萬元之債務後，被告竟於99年6月
        28日無故攜兩造之次女余欣華再度離家出走，且於離家
        前私自將戶籍遷往臺北縣新店市○○街49號2樓，原告
        曾以電話連繫被告，因被告已更改行動電話號碼致無法
        連繫，且被告未曾主動與原告有所聯絡，迄今音訊全無
        之事實，業據原告提出戶籍謄本2件為證，且經本院依
        職權調取臺灣臺北地方法院96年度婚字第310號履行同
        居事件卷宗及98年度婚字第305號離婚等事件卷宗核閱
        綦詳，又被告經合法送達，對於原告主張之事實未於言
        詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，
        是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限；夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議
        或協議不成時，得聲請法院定之，民法第1001條、第10
        02條第1項分別定有明文。查本件兩造於98年12月29日
        再婚後同住在臺南市○區○○○街46巷1號，足認兩造
        係以前開處所為共同住所，茲被告無故離開前開住所，
        且長期無音訊，又查無證據證明被告有何不能與原告同
        居之正當理由，從而，原告本於現存之夫妻關係，請求
        被告履行同居義務，核無不合，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
