【裁判字號】    99,親,88
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度親字第88號
原      告  甲○○
原      告  甲○○
前二人共同
訴訟代理人  楊慧娟律師
被      告  謝榮中
樓                  之1
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於99年12月17日辯論終
結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○（男，民國○○○年○○月○○日生）、甲○○
（女，民國○○年○月○日生）均非被告謝榮中之婚生子女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    緣被告謝榮中與原告甲○○、甲○○之生母賈秀英於民國78
    年結婚，惟婚後雙方感情不睦，原告之生母即於79年搬回娘
    家居住，爾後，被告與原告生母即未有往來，原告二人係原
    告生母未與被告共同生活期間自第三人受孕而分別於80年2
    月21日、83年8月1日所生之子女。雖被告與原告生母於84年
    5月19日離婚，但因原告甲○○、甲○○係生母賈秀英與被
    告婚姻關係存續中所生之婚生子女，依民法第1063條第1項
    之規定，被推定為被告之婚生子女。然原告等實非被告與原
    告生母賈秀生所生，此等事實，原告之生母及被告均知之甚
    詳。而原告之生母於原告二人懂事之後，曾以口頭告知，今
    原告甲○○已快成年，甲○○亦將屆16歲，既知婚生推定之
    父親並非生父，自有權請求法院就其血統真實來源判定，爰
    依民法第1063條之規定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告則陳稱：我與原告生母於79年初就分開，沒有同居生活
    在一起，原告生母回娘家住，我回我的父母處住。原告生母
    賈秀英生下原告二人，我於他們四、五歲時才知道等語。並
    聲明：同意原告之請求。
四、得心證之理由：
(一)、本件原告主張被告謝榮中與原告甲○○、甲○○之生母賈秀
    英於民國78年結婚，婚後雙方感情不睦，原告之生母於79年
    搬回娘家居住，其後被告與原告生母即未有往來，原告二人
    係原告生母未與被告共同生活期間自第三人受孕而分別於80
    年2月21日、83年8月1日所生之子女。被告與原告生母已於
    84年5月19日已離婚，但因原告甲○○、甲○○係生母賈秀
    英與被告婚姻關係存續中所生之婚生子女，被推定為被告之
    婚生子女之事實，為被告謝榮中所不爭執，並據原告提出戶
    籍謄本2件在卷為證。又證人即原告生母賈秀英到庭證稱：
    我於78年與被告結婚，雙方因吵架個性合不來，結婚後不到
    一年就分開。我希望原告跟我的姓，畢竟原告不是被告的小
    孩。小孩的生父在台北，我生完原告甲○○就回娘家了，沒
    有跟他聯絡，小孩生父已經另外結婚了等語。另原告曾委請
    國立成功大學醫學院附設醫院對於原告甲○○、甲○○與被
    告謝榮中進行親子血緣鑑定，依據該醫院鑑定之結果為：「
    本系統所檢驗之DNA點位可排除謝榮中（男，民國○○年○月○
    日生，身分證字號：Ｚ000000000號）與甲○○（賈秀英之
    子，民國○○○年○○月○○日生，身分證字號：Ｚ
    000000000號）之血緣關係，其親子關係指數（CPI）為
    0.000000，親子關係概率值為0.000000%」「本系統所檢驗
    之DNA點位可排除謝榮中（男，民國○○○年○○月○○日
    生，身分證字號：Ｚ000000000號）與甲○○（賈秀英之女
    ，民國○○○年○○月○○日生，身分證字號：Ｚ0
    00000000號）之血緣關係，其親子關係指數（CPI）為0.000
    000，親子關係概率值為0.000000%」，亦有原告提出之成大
    醫院婦產部優生保健科血緣鑑定報告書2件附卷可稽，足認
    原告甲○○、甲○○確均非原告生母賈秀英自被告謝榮中受
    胎所生，是原告主張之事實堪信為真實。
(二)、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間。復按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其
    所生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方或子女能證
    明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴，前項否認之訴，
    夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非
    為婚生子女之時起二年內為之，民法第1062條第1項、第106
    3條分別定有明文。查本件原告甲○○、甲○○分別於80年2
    月21日、83年8月1日出生，被告謝榮中於78年9月1日與原告
    生母賈秀英結婚，嗣於84年55月19日離婚，有原告二人及被
    告戶籍謄本2件可資佐證，則原告甲○○、甲○○之受胎期
    間係在被告謝榮中與原告生母賈秀英婚姻關係存續中，原告
    二人依法應推定為被告與原告生母之婚生子。然實際上原告
    甲○○、甲○○確非原告生母自被告受胎而生，證據已詳如
    上述，且原告於99年7月3日提起本訴，亦未逾二年之法定期
    間。揆諸上開規定，原告請求確認其二人非被告謝榮中之婚
    生子女，洵屬正當，應予淮許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條及第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     家事法庭法官  謝瑞龍
上正本證明與原本無異
如對本判決不服須於裁定送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                           書記官  陳玉果

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
