【裁判字號】    99,簡,2953
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2953號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳床翾
被      告  蔡文良
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9711號），本院判決如下：
    主  文
吳床翾犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
蔡文良犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下列各項補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實第五行應補充更正為：「隨即攜帶1把菜刀下樓（
    蔡文良涉恐嚇罪嫌部分，經檢察官另為不起訴處分）」。
  (二)犯罪事實第六行應補充為：「在其住處樓下位於台南市○○
    路139巷11號之5之全家便利商店內，徒手．．．」。
二、核被告吳床翾、蔡文良所為，均係犯刑法第277條之傷害罪
    。爰審酌被告吳床翾與告訴人蔡佩錞原係男女朋友，分手後
    被告吳床翾竟至告訴人住處出手毆打告訴人，被告蔡文良因
    女兒蔡佩錞遭毆打，隨後亦出手毆打被告吳床翾，足認被告
    二人之法律觀念薄弱，動輒使用暴力，迄未與各該傷害之告
    訴人達成和解，所為誠屬不該，且本件係被告吳床翾先行動
    手毆打告訴人蔡佩錞所引發，惟念被告二人犯後均坦承犯行
    ，並兼衡被告二人之前科素行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由（檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒
刑、拘役或1,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
