【裁判字號】    99,聲,2397
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2397號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李金安
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執更字第2324號、99年度執聲字第1623號），本院
裁定如下：
    主  文
李金安所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新臺幣拾伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人李金安因酒後駕車公共危險等罪
    ，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第五十三條、第五十一條第七款規定，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應
    執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯酒後駕車
    公共危險二罪，經法院先後判處如附表所示之刑（除附表編
    號2.宣告刑欄關於「併科新臺幣50,000元」之記載，應更正
    為「併科罰金新臺幣50,000元」外，餘詳如附表所示），均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑為如主文所示。至如附表
    編號2.宣告刑欄所示宣告拘役五十九日部份，因前開如附表
    編號1.、編號2.所示之各罪僅宣告一拘役刑，而未宣告多數
    拘役刑，核與刑法第五十一條第六款拘役定應執行刑之要件
    不符，自應與主文所示之罰金刑一併執行，並無定應執行刑
    之問題，附此敘明。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第五十一條第七款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
