【裁判字號】    99,訴,1408
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1408號
聲  請  人
即  被  告  黃麗新  38歲民.
選任辯護人  蘇明道律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，聲請解
除限制出境之強制處分，本院裁定如下：
    主  文
黃麗新准予解除限制出境及出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊原為大陸籍，與黃勝次結婚後已取得我國
    籍，因母親在大陸地區目前身體欠佳，想至大陸地區探視母
    親，聲請解除限制出境及出海等語。
二、聲請人即被告黃麗新因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認有限制其出
    境及出海之必要，函請內政部入出國及移民署、行政院海岸
    巡防署海岸巡防總局予以限制出境及出海在案（營偵卷第11
    頁）。
三、茲因被告黃麗新所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，業經本院於99年12月31日判處有期徒刑1年6月，緩刑
    2年，且本院審酌其原為大陸籍，確有出境及出海之必要，
    故本院認無續予限制出境及出海之必要，爰依刑事訴訟法第
    220條第1項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  盧鳳田
                                       法  官  黃琴媛
                                       法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  曾郁芳
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
