【裁判字號】    99,簡,3191
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林承彥
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12283號），本院判決如下：
    主      文
林承彥竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並補述：
    附件證據名稱編號1欄「(警卷第5頁)」等語，更改為「(
      警卷第5頁上方)」等語。
    附件證據名稱編號2欄「(偵卷第14頁)」等語，更改為「(
      偵卷第14頁反面)」等語。
    附件待證事實編號2欄「被告於上開時、地拿取證人店內
      所有之上開燈管，未付帳即離開現場。」等語，更改為「
      被告於上開時、地經過結帳櫃檯，未付帳即離開。(證人
      鄭草莓未看見被告竊取燈管之行為) 」等語。
    附件證據名稱編號3欄「竊盜現場照片（警卷第25頁）」
      等語，更改為「竊盜現場監視器畫面翻拍照片（警卷第23
      頁）」等語。
    附件證據名稱編號4欄「偵卷第6頁」等語，更改為「偵卷
      第9頁」等語。
    本件另有被告與被害人即旭海水族寵物有限公司副店長陳
      文源簽立之和解書內記載：被告取走店內商品未結帳之事
      實等語可證(見警卷第9頁)。
二、核被告林承彥所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正途取財，隨意拿取他人財物，漠
    視他人財物之所有權，法紀觀念薄弱，對社會治安及他人財
    產安全均非無危害，惟念被告犯罪之動機係供自己之用，未
    用於不法之途，犯罪時所採手段復屬平和，並與被害人達成
    和解，賠償被害人損失，未擴大被害人所受之損害，素行尚
    佳，犯後並已坦承犯行，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    (僅於少年時期有竊盜非行，惟已經塗銷紀錄及傷害案件因
    和解經告訴人撤回告訴為檢察官為不起訴處分。)，有臺灣
    高等法院被告前科紀錄表可稽，其因一時失慮致觸犯本案犯
    行，且被告有正當職業，經此教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認前開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併依刑
    法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12283號
    被      告  林承彥  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○路二段150巷10
                        弄36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、林承彥意圖為自己不法之所有，於民國於99年6月5日中午12
    時許，在台南市安平區○○○路○段55號旭海水族館內，乘
    店員不注意之際，竊取店內PL型36W燈管2支，得手後離開現
    場。嗣經調閱監視錄影後始發現上情。
二、案經台南市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬─────────────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱                  │        待  證  事  實      │
├──┼─────────────────┼──────────────┤
│ 1  │證人即副店長陳文鴻（警卷第5頁）之 │被告於上開時、地竊取證人店內│
│    │證述                              │所有之上開燈管。            │
├──┼─────────────────┼──────────────┤
│ 2  │證人鄭草莓（偵卷第14頁）          │被告於上開時、地拿取證人店內│
│    │                                  │所有之上開燈管，未付帳即離開│
│    │                                  │現場。                      │
├──┼─────────────────┼──────────────┤
│ 3  │竊盜現場照片（警卷第25頁）        │被告於上開地點，竊取上開燈管│
│    │                                  │。                          │
├──┼─────────────────┼──────────────┤
│ 4  │被告之自白（偵卷第6頁）           │證明被告於上開地點，竊取上開│
│    │                                  │被害人之財物。              │
└──┴─────────────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  周  文  祥
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書  記  官  鍾  明  智
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
