【裁判字號】    99,補,578
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第578號
原告  蔡英宗
前原告與被告蔡楊領間請求返還所有權狀事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額無法核定，依民事訴訟法第77條
之12規定，應以同法第466條所定 不得上訴第三審之最高利益額
數（現為新臺幣150萬元）加10分之1定之，故核定之價額為新臺
幣165萬元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。 茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達20日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
