【裁判字號】    99,交簡,2824
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2824號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  買琴財
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17445號），本院判決如下：
    主  文
買琴財服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    均引用之（如附件）。
二、爰審酌被告買琴財明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升1.16毫克，無法安全駕車情況下，仍騎
    機車於日間在道路行駛，危及其他人行車用路安全之風險甚
    高，且其於民國93年已因酒後駕車之公共危險案件經本院判
    處罰金銀元15000元在案，竟不知戒除酒後駕車惡習，再度
    為本件犯行，幸未造成任何人、車之損傷等一切情狀，依刑
    事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
