【裁判字號】    99,交簡,2873
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2873號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戴各樹
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17334號），本院判決如下：
    主  文
戴各樹服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充記載「戴各樹飲
    酒後，仍無照駕駛車牌號碼DJ-6683 號自小客車」、及證據
    「臺南市警察局舉發違反道路交通事件通知單」之張數更正
    為2張外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告戴各樹所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，無照酒後駕駛自小客車對一般
    往來之公眾及騎乘人自身皆具有高度危險性，詎漠視自身安
    危，尤枉顧公眾安全，於酒後呼氣所含酒精濃度高達每公升
    0.84毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛自小客車行駛於道路而發生事故，對交通安全所生之危害
    甚鉅，復參酌被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段及犯罪後坦認犯行態度不佳等一切情狀後，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
