【裁判字號】    99,簡,3269
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3269號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡佩璇
被      告  陳尉續
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13187號），本院判決如下：
    主  文
蔡佩璇幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
陳尉續幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列各項應予補充更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實第一行補充：「陳尉續於民國97年間因毒品危害防
    制條例案件，經本院97年度簡字第2876號判處有期徒刑5 月
    確定，於98年7月10日執行完畢。」
  (二)犯罪事實第十二行補充更正為：「民族路二段57號7－11 便
    利超商前」。
  (三)附表編號一之匯款帳戶「000000000」應更正為「000000000
    00」。
  (四)附表編號二、三之匯款帳戶「0000000000000」均應更正為
    「00000000000004」。
  (五)附表編號四之匯款時間「99年6月24日」應更正為「99年6
    月25日」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。被告所幫助之擄鴿勒贖集團成員意圖為自己不法所有
    ，蒐集他人行動電話門號、金融機構帳戶，分別對林添寶等
    4人以賽鴿遭攔捕而恐嚇交付金錢，核係犯刑法第346條第1
    項之恐嚇取財罪，該集團成員間有犯意聯絡，行為分擔，應
    為共同正犯。被告蔡佩璇、陳尉續基於幫助之犯意，提供行
    動電話門號、合庫南興分行帳戶存摺、提款卡含密碼等物予
    擄鴿勒贖集團成員，使集團成員以此作為犯罪工具，以恐嚇
    被害人，分別匯款至李仲偉、鄭進順、及被告陳尉續提供如
    附表所示之帳戶而遂其犯行，惟並無相當證據證明被告二人
    有參與上述恐嚇取財犯行之構成要件行為，故核被告二人所
    為，均係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項之幫助恐
    嚇取財罪，依刑法第30條第2項之規定，得按正犯之刑度，
    減輕其刑。被告蔡佩璇以一行為，提供一個行動電話門號，
    幫助擄鴿勒贖集團成員分別向被害人林添寶等4人勒贖交付
    金錢得逞，係以一行為幫助4次恐嚇取財既遂犯行，成立同
    種之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又
    被告陳尉續有犯罪事實所載之前科，於98年7月10日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    蔡佩璇提供行動電話門號、被告陳尉續提供帳戶，均係供他
    人作為不法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長擄鴿勒
    贖活動猖獗，並因此增加被害人事後向幕後集團成員追償及
    刑事犯罪偵查之困難，然念被告犯後坦承犯行、及其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第346條第1項、第55 條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪法條
刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
