【裁判字號】    99,補,535
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第535號
原      告  陳美利
被      告  周慶順
            陳富賓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按起訴主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標
的價額，應依其中價額最高者定之。民事訴訟法第77條之2前段
定有明文。本件原告起訴主張被告應將原告於本院97年度執字第
84236號強制執行事件中遭拍賣之不動產返還原告，或代原告清
償共計新臺幣（下同）1,288,071元之債務，係屬預備合併之競
合。查原告請求返還不動產部分之訴，訴訟標的價額核定為1,27
9, 930元（即上開不動產之拍定金額），代償債務部分之訴訟標
的價額則核定1,288,071元。依前開說明，本院就本件裁判費之
徵收，自應擇價額較高之1,288,071元核定之，則本件應徵第一
審裁判費13,771元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
