【裁判字號】    99,聲,2238
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戰浩平
上列被告因犯妨害風化案件，檢察官聲請沒收違禁物(99年度聲
沒字第67號)，本院裁定如下：
    主  文                                              
扣案之猥褻光碟片共貳拾伍片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣警察局岡山分局於民國97年9月7日，
    查獲被告利用網路拍賣，以郵寄方式販售猥褻光碟片，並扣
    得猥褻光碟片25片，被告涉嫌妨害風化案件，業經本署以97
    年度偵字第16283號為緩起訴處分確定。經查，扣案之猥褻
    光碟片25片，係猥褻影音之物品，爰依刑法第235條第3項、
    第40條第2項規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按查獲之猥褻文字、圖書、聲音或影像之物
    品，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第235條第3項亦已明
    訂。
三、經查，本件被告於97年9月7日為警查獲妨害風化案件，並查
    扣猥褻光碟共計25片，嗣被告上開案件經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第16283號為緩起訴處分確定等
    情，有扣押物品目錄表、緩起訴處分書各一份在卷可稽。而
    扣案之光碟共25片，內容均有暴露人體三點及性交之畫面，
    客觀上已足以刺激或滿足性慾，且引起普通一般人羞恥心及
    厭惡感，業據被告供承在卷，並有翻拍自該等色情光碟封面
    及擷取內容之照片在卷可稽，足認扣案之光碟片因含有猥褻
    畫面，而屬專科沒收之物。揆諸前揭法條規定及說明，不問
    屬於犯人與否，均予沒收，是本件聲請人之聲請核無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第235條第3項、第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  張宜柔

中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
