【裁判字號】    99,訴,1656
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1656號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  項德偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第167號），被告於準備程序期日就被訴事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
項德偉施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆伍公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件係經被告項德偉於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於證據部分補充「被告項德偉
    於本院之自白」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，予以
    引用（如附件）。
三、核被告項德偉所為，係犯毒品危害防治條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪，又被告有如犯罪事實所述之論罪科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    前案有期徒刑執行完畢5年之內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    公訴人求處有期徒刑1年，尚嫌過重，併此敘明。
四、被告項德偉於99年7月23日為警查獲之扣案之白色粉末1小包
    （驗餘淨重0.045公克），經送驗結果呈海洛因陽性反應，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份（臺灣臺
    南地方法院檢察署98年度毒偵字第1745號卷第11頁）在卷可
    稽，是上開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所定之第一級毒品無訛，應依法沒收銷燬之；又上開海洛
    因之包裝袋1只，係供包裹上開毒品之用，縱於檢測時將上
    開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，乃本院審
    理同類案件於職務上已知之事項，自應併依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭   法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
