【裁判字號】    99,易,1765
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度易字第1765號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  曹仙文
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1449號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項
但書之情形，應適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。
三、查本件告訴人邱士鴻告訴被告曹仙文過失傷害案件，聲請人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人邱士鴻與被告曹仙
    文已達成和解，並經告訴人邱士鴻於99年12月24日具狀撤回
    對被告之告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              刑事第九庭              法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
