【裁判字號】    99,聲,2403
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2403號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  方慶龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1660號），本院裁定如下：
    主  文
方慶龍所犯如附表所示五罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑貳
年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人方慶龍因犯如附表所示本院99年度訴
    字第486號（附表編號1至4）、99年度訴字第1121號（附表
    編號5）之竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，先後經判
    決確定（詳如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人方慶龍因犯如附表所示5罪，分別經本院判處如附
    表編號1至5所示之有期徒刑確定，有各該判決書正本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為各該
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核案卷無異，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
    又如附表編號1所示罪名應為「無故侵入住宅」；如附表編
    號1至4所示案件之偵查機關年度案號均增加「99年度偵緝字
    第205號、99年度營毒偵字第102號」；如附表編號5所示案
    件之偵查機關年度案號應為「99年度毒偵緝字第42號」；附
    為說明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
