【裁判字號】    99,聲,2393
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第2393號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  戴忠良
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1616號），本院裁定如下：
    主  文
戴忠良因違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人戴忠良因違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定，聲請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按依刑法第53條應依刑法第
    51條第5 款之規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第47
    7 條第1 項定有明文。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院
    ，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院93年度
    台非字第160 號判決意旨參照）
三、經查，受刑人戴忠良因犯違背安全駕駛致交通危險罪，先後
    經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。又受刑人所犯附表編號1 之違背安全駕駛致交通危
    險罪，雖已於99年7 月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各
    罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執
    行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行
    刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，與定應執行刑之
    裁定無涉（最高法院87年度台上字第4099號、88年度台抗字
    第325 號、90年度台抗字第131 號判決意旨參照），附此敘
    明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
