【裁判字號】    99,交訴,94
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳麗珍
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第60
63號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳麗珍於民國99年3 月14日下午4 時40
    分許，駕駛車牌號碼P3-0325 號自用小客車，沿臺南縣永康
    市○○○街由西往東方向行駛，行經大橋三街63號前，原應
    注意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行車
    道內行駛，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面濕潤
    、無缺陷、無障礙物、標線清晰、視距良好等情，並無不能
    注意之情事，其疏於注意及此，貿然侵入對向車道，逆向行
    駛，適有行人即告訴人陳樹楠沿對向路肩步行，被告陳麗珍
    見狀煞避不及，撞擊告訴人陳樹楠倒地，致告訴人陳樹楠受
    有頭部外傷併前額3 公分撕裂傷、左手壓砸傷併第2 指部分
    指節截斷（重大不治之傷害）、第3 指組織缺損及手背撕脫
    傷、骨盆閉鎖性骨折等傷害。豈料被告陳麗珍明知駕車肇事
    致告訴人陳樹楠受傷，然其竟未下車察看、報警或採取其他
    必要之救護措施，而逕行駕車逃離現場，嗣經路人記下車號
    ，報警循線查獲（所犯肇事逃逸部分，經本院另案審結），
    因認被告陳冠州涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳樹楠告訴被告陳麗珍過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人陳樹楠在
    本院第一審言辯論終結前，於民國99年9 月1 日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆之首開說明，自應
    諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      交通法庭審判長  法  官  鄧希賢
                                      法  官  陳淑勤
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
