【裁判字號】    99,交聲再,2
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度交聲再字第2號
再審聲請人
即受判決人  黃萬枝
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院98年4月14日97年度交易
字第464號確定判決（原起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97
年度調偵字第1384號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原判決係以告訴人黃稜喬謊稱被告當時
    於東往西方向跨越道路中心線逆向行駛與告訴人黃稜喬發生
    對撞肇事而致使聲請人經誤判有罪，惟聲請人當時確係從臺
    南縣安定鄉往臺南市區方向行駛，並無逆向行駛，告訴人黃
    稜喬與證人林文哲兩人共謀製造不實之事，告訴人黃稜喬受
    傷係因其自己行經十字路口未減速慢行、超速行駛，遇前方
    有狀況致自己人車倒地，同時車之物勾到聲請人所騎在行進
    之腳踏車前輪右手邊鋼圈，結果聲請人當場也人車倒地受傷
    ，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款、第423條規定聲請再
    審等語。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之；經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審；刑事訴訟法第434條定有明
    文。又按聲請再審者不得以同一原因聲請再審，法院對於聲
    請再審者再以同一原因聲請再審部分，即應以此理由認其聲
    請再審之程序違背規定予以駁回，無再從實體裁定之餘地，
    最高法院82年度台抗字第293號著有裁定意旨可參。再按法
    院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；刑事
    訴訟法第433條定有明文。查，聲請人雖主張告訴人黃稜喬
    與證人林文哲兩人共謀製造不實之事，致使其遭誤判有罪，
    並提出東大診所97年5月12日診斷證明書1份，及尹怡方、劉
    邦忠、鄭主等人所出具之證明書為其聲請本件再審之依據，
    然聲請人所主張之前揭事由及證據，與本院99年度交聲再字
    第1號所提出之事證完全相同，且該案已於99年8月30日以聲
    請人所主張者並非確實之新證據，以再審無理由而裁定駁回
    之，有該案99年8月30日刑事裁定1份附卷可參，從而，依前
    開規定，本件聲請再審之程序違背規定，應以裁定駁回之。
三、綜上所述，經核聲請人上開所指，要與刑事訴訟法第434條
    第2項規定難謂相符，其所為再審之聲請，自屬不合法，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝竣閎
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
