【裁判字號】    99,訴緝,99
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第99號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾昆益
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第21號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
鍾昆益施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重壹點
貳公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組及吸管壹支，均沒收。
    事  實
一、鍾昆益曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以九十二年
    度毒聲字第四一二九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十二年十月二十三日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵
    緝字第六七四號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院分別以九十四年度簡字第二一七二號、九
    十七年度審易字第一九九七號判決，分別判處有期徒刑三月
    、四月確定，九十七年度審易字第一九九七號判決部分，甫
    於九十八年七月二十二日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改
    ，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年
    九月二十日下午七時，在其位於高雄市○○區○○路四八○
    巷三號住處房間內，施用甲基安非他命。嗣於九十八年九月
    二十四日上午八時三十五分許，為警送達臺灣臺南地方法院
    檢察署證人傳票，鍾昆益同意前往臺南縣警察局佳里分局配
    合調查時，在臺南縣警察局佳里分局內，經鍾昆益同意搜索
    ，在其隨身背包內，為警當場查獲甲基安非他命一小包（毛
    重一點二公克）、吸食器一組及吸管一支等物。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告鍾昆益於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，且其為警查獲所採集之尿液
    檢體，經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有長榮大
    學九十八年十月五日檢體編號0000000號確認報告、
    臺南縣警察局佳里分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄清冊在卷可稽；復有扣案晶體一包，經初步檢驗確呈安非
    他命，有臺南縣警察局佳里分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    案件毒品初步檢驗報告單可佐；另有扣案被告所有供其施用
    第二級毒品所用之吸食器一組及吸管一支扣案可證，足見被
    告自白核與事實相符，應可採信。
三、按「施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    十條第一項及第二項各定有處罰明文。故施用該毒品者，依
    前揭規定本應科以刑罰，惟基於施用毒品之人，兼有病患屬
    性，乃於刑事政策上對合於一定條件之施用者，依同條例第
    二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之
    治療，期以保安處分替代刑罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程
    序過於繁雜，上揭條例於九十二年七月九日修正公布，自九
    十三年一月九日施行，將該第二十條、第二十三條之保安處
    分程序，單純區分為「初犯」、「五年內再犯」及「五年後
    再犯」三種；依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序，不能逕行起訴，亦即設為施用毒品罪起訴條
    件之限制。但倘被告於五年內已再犯，經依法再為保安處分
    或追訴處罰者，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時
    間，在初犯之保安處分執行完畢釋放五年以後，即非屬「五
    年後再犯」之情形，且因前有「五年內再犯」情形，顯見其
    再犯率甚高，原實施之保安處分無法收其實效，毋庸仍予寬
    典處遇，而應依該條例第十條逕予刑罰制裁。至於第三次（
    或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多
    久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關
    所能決定，有待循立法途徑解決，此為本院近來之統一見解
    。」（最高法院九十八年度台非字第三二七號判決參照、九
    十八年度台上字第七二九六號判決亦同此見解）。查被告前
    因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒及強制戒治，並於九十
    二年十月三十三日執行完畢，惟又於九十四年間再因施用毒
    品案件，經提起公訴且由臺灣高雄地方法院判決有期徒刑三
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。則被告
    於九十八年九月二十日施用第二級毒品甲基安非他命，揆諸
    上開說明，已非屬上述「初犯」或「五年後再犯」應先經觀
    察、勒戒或強制戒治程序之二種情形，自應依法追訴處罰。
三、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前後非法持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌安
    非他命戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒處分
    後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀
    察勒戒處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又扣案之第二級毒品甲基安非他命一
    包（毛重一點二公克），係違禁物，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬
    之。另扣案之吸食器一組、吸管一支係被告所有，供其施用
    第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供明在卷（見
    本院卷第四五頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
