【裁判字號】    99,聲,2258
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2258號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戴彩雲
            吳洪碧蓮
            楊義雄
            汪月英
上列聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第645號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣肆佰伍拾元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：引用聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266條第2項亦定
    有明文。
三、經查：被告戴彩雲、吳洪碧蓮、楊義雄、汪月英因賭博案件
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國99年9月29日以9
    9年度偵字第14193號為不起訴處分，有上揭不起訴處分書在
    卷可稽。扣案之現金新台幣450元為在賭檯之財物，依刑法
    第266條第2項之規定屬專科沒收之物，不問屬於犯人與否，
    均予沒收，是本件聲請人之聲請，爰予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第266條第2項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
