【裁判字號】    99,簡,3213
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3213號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李明華
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第13811號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李明華未經許可，持有空氣槍，處有期徒刑壹年拾月，併科罰金
新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
空氣槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號）沒收；又未經許可
持有武士刀，處有期徒刑貳月，武士刀壹把沒收；又未經許可持
有十字弓，處有期徒刑參月，十字弓壹把沒收。應執行有期徒刑
貳年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑參年，並應於本判決確定之日起陸個月內，向公
庫支付新臺幣伍萬元。扣案空氣槍壹支（槍枝管制編號：000000
0000號）、武士刀及十字弓各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)起訴書犯罪事實欄第1項第3行關於取得本件管制槍枝及刀械
    時間，原記載「而於民國98年9月18日前不詳時間」，應更
    正為：「於民國『90年間某日』」。
  (二)起訴書犯罪事實欄第1項第5至6行原記載「狀似武士刀之單
    刃開鋒刀械1把等物」，應更正為「『於購買前開槍枝約半
    年後，自前開模型店購得』單刃開鋒具殺傷力之武士刀1把
    」。
  (三)起訴書犯罪事實欄第1項第6行原記載「另於『不詳時間』拾
    獲具殺傷力之十字弓1把」，應更正為「另於『民國95年間
    於麻豆鎮某處廢棄釣魚場』拾獲具殺傷力之十字弓1把」。
二、核被告李明華持有空氣槍之行為，係犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第8條第4項之未經許可持有具有殺傷力之空氣槍罪；又前
    後持有管制刀械武士刀及十字弓各1把，分別係犯及同條例
    第14條第3項之未經許可持有刀械罪。被告先後分別持前開
    槍枝1支及管制刀械2把，其犯意各別，所犯罪名不同，應予
    分論併罰。公訴意旨認被告以一持有行為同時觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯云云，尚有未洽，併此敘明。查被告持有
    前開空氣槍1支，其持有迄今，未曾持以從事不法行為，可
    認被告持有扣案之槍枝，較之擁槍自重，為非作歹之徒所犯
    持有槍砲刀械者致生之危害程度為低，就其所為，如處以法
    定最輕本刑3年以上有期徒刑，實有情輕法重，客觀上足以
    引起一般同情，爰依刑法第59條之規定酌減其刑。爰審酌被
    告未經許可持有上揭具有殺傷力之槍枝及刀械，對於社會安
    全已構成相當危害，惟未有持以加害他人生命、身體、財產
    ，並審酌其持有的期間、持有的數量及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞之
    折算標準，暨定其應執行刑，以資懲儆。被告所犯持有管制
    刀械罪部分所處之刑雖可易科罰金，惟因與不得易科罰金之
    持有空氣槍罪定其應執行刑，依大法官會議釋字第144號解
    釋意旨，爰不為易科罰金折算之記載，併予敘明。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1件在卷可參，素行尚佳，且犯後坦
    承犯行，深表海意，其經此偵審程序，應知警惕而無再犯之
    虞，認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，
    並為使被告深切省悟其持有槍枝及刀械對社會治安之負面影
    響，使其日後能警醒，爰依刑法第74條第2項第4款之規定，
    諭知被告應向公庫支付新台幣5萬元，以勵自新。至扣案具
    殺傷力之空氣槍1枝（槍枝管制編號：0000000000號）、具
    殺傷力之武士刀及十字弓各1把，經送內政部警政署刑事警
    察局及臺南市政府警察局鑑驗，認係分屬槍砲彈藥刀械管制
    條例第4條第1項及第3項所稱槍砲及刀械，有該局98年11月
    10日刑鑑字第0980135295號鑑驗書（空氣槍部分）及該局99
    年9月27日南市警保民字第09950312530號函所附刀械鑑驗登
    記表（武士刀及十字弓部分）各1份在卷可按，均為違禁物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第38條第1項第1款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，槍砲
    彈藥刀械管制條例第8條第4項、第14條第3項，刑法第11條
    前段、第59條、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第
    4款、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
