【裁判字號】    99,聲,2396
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2396號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉文勇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1631號），本院裁定如下：
    主  文
劉文勇所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人劉文勇因毀棄損壞等案件，先後
    經判決確定如附表，依刑法第53條及第51條第5款規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其
    應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲
    請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國  99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  曾郁芳
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
