【裁判字號】    99,簡,3093
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3093號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳政雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第214號），本院判決如下：
        主  文
陳政雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。核被告陳政雄所
    為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之罪。被告非法
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為其進而施用
    之高度行為所吸收，不復另論。又被告前於92年間，因施用
    毒品案件，經本院裁定觀察勒戒後，臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官認無繼續施用傾向而以92年度毒偵字第829號不起
    訴處分確定，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按。又被告於94年間因毒品等案件，經本院於96年
    1月29日以94年度易字第710號判決判處有期徒刑1年確定，
    並經減刑與其他罪定應執行有期徒刑1年2月，並於96年10月
    15日因徒刑易科執畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀
    察、勒戒及強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍
    為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟
    兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
