【裁判字號】    99,交簡,2881
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2881號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張志龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15394號），本院判決如下：
    主  文
張志龍服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第1項(四)原記載「現場照片『12』
    張」，應更正為「現場照片『14』張」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告張志龍所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前即因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院於民國（下同）96年4月3日以96
    年度交簡字第296號刑事簡易判決判處罰金3萬6千元確定，
    並於96年10月18日罰金繳清，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可稽。其竟不知警惕，於99
    年9月20日再次酒後騎乘車牌號碼ZZZ-727號輕型機車行駛於
    道路，行經台南市永康區○○○路18巷口前時，與由易淑慧
    所騎乘後載沈靜娟之車牌號碼J25-417號重型機車發生碰撞
    ，致易淑慧受有左前臂及右小腿鈍挫傷，沈靜娟受有左肘挫
    傷，其自身亦受有左腳膝蓋擦傷，經警到場處理交通事故，
    過程中發現被告有語無倫次、含糊不清、多話等情事，並以
    酒精測定器當場測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升
    1.16毫克，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，而危及其他人行車用路之安全，且屬再犯，有加重其刑之
    必要，暨其犯後仍辯稱可以安全駕駛車輛等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
