【裁判字號】    99,聲,2229
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2229號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  劉千舞
被      告  楊忠敏
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
劉千舞繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告楊忠敏因犯竊盜案件，經具保人劉千舞依臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，繳納現金
    後，予以釋放。惟該被告交保後逃匿之事實，有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統
    資料、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、臺南縣警察局麻
    豆分局99年11月30日南縣麻警偵字第0990016146號函附拘票
    、報告書（拘提未獲）等文件影本在卷可稽。該被告既經臺
    灣臺南地方法院檢察署合法傳喚，無正當理由不到案執行，
    復拘提無著，顯已逃匿。從而，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
