【裁判字號】    99,交簡,2807
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2807號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  江慶在
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17450號），本院判決如下：
    主  文
江慶在服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告於99年9月間才因酒駕經緩起訴確定，仍不知悔
    改，於緩起訴期間仍再次酒駕，且呼氣酒精濃度高達每公升
    1.02 毫克，枉顧公眾往來安全及其他一切情狀，依刑事訴
    訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
