【裁判字號】    99,婚,139
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第139號
原      告  曾三六
被      告  莊欽珠
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年12月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國95年10月12日
    在大陸地區福建省福州市結婚，被告婚後於96年1月17日來
    臺與原告同居在原告之戶籍地即臺南市將軍區西華里西華69
    之2號。詎被告於96年10月2日偷偷跳樓離家，於離家後曾打
    電話向原告稱伊去找伊之表姐，之後即未返家，並於96年10
    月9日自行返回大陸地區，嗣被告曾打電話予原告，原告提
    出要離婚，被告亦同意，原告乃提起離婚訴訟，經鈞院以97
    年度婚字第426號受理，惟因被告又說要回臺，原告即撤回
    該離婚訴訟，詎被告於98年5月10日返臺與原告同住後，隨
    即於98年5月14日以其要返回大陸辦事情為由，又再返回大
    陸地區，之後被告即未再返臺，於99年過年時，原告曾至大
    陸地區找被告，但被告仍不願返臺與原告同居。是被告所為
    顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052
    條第1項第5款之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於95年10月12日
        在大陸地區福建省福州市結婚，被告婚後於96年1月17
        日來臺與原告同居在原告之戶籍地即臺南市將軍區西華
        里西華69之2號，嗣被告於96年10月2日偷偷跳樓離家，
        並於96年10月9日自行返回大陸地區，原告提起離婚訴
        訟，經本院以97年度婚字第426號受理後，因被告又說
        要回臺，原告即撤回該離婚訴訟，詎被告於98年5月10
        日返臺與原告同住後，隨即於98年5月14日又再返回大
        陸地區，之後被告即拒不再返臺與原告同居之事實，業
        據原告提出戶籍謄本1件為證，並有本院依職權向臺南
        縣將軍鄉戶政事務所調取兩造之結婚登記申請書及大陸
        地區結婚公證書等影本各1件附卷可稽，且經本院依職
        權調取本院97年度婚字第426號離婚事件卷宗核閱無訛
        ，復經證人曾陳金聰證述綦詳（詳見99年8月25日言詞
        辯論筆錄），又被告婚後於96年1月17日入境來臺，於
        96年10月9日出境後，又於98年5月10日返臺，數日後於
        98年5月14日被告再次出境，之後即未再來臺之事實，
        亦有內政部入出國及移民署以99年3月30日移署出停泰
        字第0990043222號函所檢送被告之入出境紀錄在卷可憑
        ，再被告對於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭
        執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實
        堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
        方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
        婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5款分
        別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
        違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
        即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最
        高法院29年上字第254號判例參照）。查本件兩造於95
        年10月12日在大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告婚後
        來臺，與原告同居在原告之戶籍地即臺南市將軍區西華
        里西華69之2號，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協
        議之住所地，兩造應於該處履行同居義務，而被告於98
        年5月14日返回大陸地區後，迄今未再返臺與原告同居
        ，被告既未舉證證明其有何拒絕同居之正當理由，即屬
        無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務
        之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆
        諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
        ，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請
        離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
