【裁判字號】    99,簡,2574
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2574號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡建南
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12649號），本院判決如下：
    主  文
蔡建南持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後
淨重共計為零點零陸公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、蔡建南前因持有施用第一級毒品案件，經本院以96年度簡字
    第544號判決，判處有期徒刑4月確定，並於民國（下同）96
    年6月7日易科罰金執行完畢。
二、詎被告猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2條
    第1項第1款所稱之第一級毒品，不得施用、持有，竟於99年
    8月10日下午某時，在臺南市體育公園以新台幣（下同）800
    元之代價，向姓名年籍不詳之成年男子購買海洛因預備供己
    施用。嗣於同日下午4時50分許，蔡建南騎乘車牌號碼2FM-8
    83號重型機車，行經臺南市南區鯤鯓高分47-20號電線桿前
    道路，為警持臺灣臺南地方法院法官之搜索票執行搜索時，
    扣得第一級毒品海洛因1小包 (含袋重0.35公克)而查獲上情
    。
三、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查辦理。
    理  由
一、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)臺南市警察局第一分局扣押物品目錄表1份（詳警卷第14頁
    、偵卷第3頁）。
  (二)臺南市警察局第一分局涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢
    驗報告單1份（詳警卷第17頁）。
  (三)現場照片共9張（詳警卷第20至24頁）。
  (四)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙（詳本院卷
    第14頁）。
  (五)被告於警詢、偵訊中之自白（詳警卷第2、3、6頁，偵卷第
    22頁）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告蔡建南所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪。
  (二)又查被告前曾因犯持有施用第一級毒品案件，經本院以96年
    度簡字第544號判決，判處有期徒刑4月確定，並於民國96年
    6月7日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及受觀察
    勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各1份附卷足憑，故被告前於
    受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第47條第1項規定，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告之素行、持有第一級毒品之數量非多、惟持有毒
    品對社會治安所生危害匪淺、及其犯後尚知坦承犯行，態度
    良好，兼衡其教育及智識程度、家庭及經濟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。
  (四)再按查獲之海洛因係第一級毒品，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之，此毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條
    第1項前段分別定有明文。經查，本件之扣案物品，經送高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，既已確認均含有第一級毒品海洛
    因之成分（驗後淨重合計為0.063公克），此有99年11月26
    日該院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附卷可稽，自應
    依前揭之規定，將之宣告沒收併銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴狀，
並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院
合議庭。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
