【裁判字號】    99,簡,3046
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3046號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李晨萱
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14482號），本院判決如下：
    主  文
李晨萱犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、李晨萱意圖為自己不法之所有，於民國（下同）99年9月18
    日18時25分許，在臺南市○○區○○路148號「台灣屈臣氏
    個人用品商股份有限公司」南青分店內，乘店員不注意之際
    ，竊取陳列於商品架上之曼秀雷敦防曬乳液、VICHY精華乳
    液及嬌生身體乳液各1瓶（價值共新台幣1229元），得手後
    將之置放於手提袋內，並未主動於離開時，將之向櫃檯結帳
    消磁，於其通過門口走出店外時，磁絛感應器作響，店員戴
    偲珊向其詢問，始交出前開竊取之物，嗣經報警處理而查悉
    上情。
二、案經台灣屈臣氏個人用品商股份有限公司，委任戴偲珊訴由
    臺南市警察局第二分局，報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被害人戴偲珊即台灣屈臣氏個人用品商股份有限公司南青分
    店之店員於警詢中之證述（詳警卷第4、5頁）。
  (二)臺南市警察局第二分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份（
    警卷第7至9頁）。
  (三)贓物認領保管單1紙（詳警卷第10頁）。
  (四)本件竊盜案之照片（詳警卷第19頁）。
  (五)被告李晨萱於警詢、偵查中之自白（詳警卷第1至3頁，偵卷
    第8頁）。
  (六)綜上，足認被告自白係出於真實，且與事實相符，事證明確
    ，被告犯嫌可堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告李晨萱所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告意圖不勞而獲，恣意竊取他人財物，侵害他人之
    財產法益，顯見其法治觀念淡薄；惟念其年紀尚輕、智慮尚
    淺，又其犯罪手段之惡性尚非重大，且與被害人已達成和解
    ，並竊取之物品業經被害人領回（詳警卷第10頁之贓物認領
    保管單），暨所竊得財物之價值僅約新台幣1,229元及被告
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，暨諭知易科罰金之折算標準。又被告人並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可資佐證，其已應告訴人要
    求賠償8000元，經此教訓，應知警惕，本院認其所受刑罰以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併宣告緩刑貳
    年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12     月    31   日
                   刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12     月    31   日
附錄法條
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
