【裁判字號】    99,訴,1705
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1705號
原      告  振盟水電工程有限公司
法定代理人  黃振崑
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告鼎利科技有限公
司發支付命令（本院99年度司促字第33467號），惟被告已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
而本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）100萬元，應繳裁判
費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳10,40
0元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳之，如逾期未補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
