【裁判字號】    99,交簡附民,122
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    趙和嵩
附民原告    王麗幸
前列二人共同送達代收人  吳沛真.
附民被告    張錦周
附民被告    香里食品企業股份有限公司
法定代理人  張敬國
上列被告等因99年度交簡字第2364號業務過失傷害案件，經原告
二人提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能
終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民
事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  蔡直青
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
