【裁判字號】    99,簡,3252
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3252號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  何立偉
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15198號），本院判決如下：
    主  文
何立偉傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告何立偉為被害人朱羿霖之女婿，業據2人供述在卷
    ，（見警卷第2、5頁），屬家庭暴力防治法第3條第3款所稱
    之家庭成員，其對家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立
    其他法律所規定之犯罪，屬家庭暴力罪，同法第2條第2項亦
    定有明文。是核被告何立偉所為，係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪，並構成家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力
    罪。爰審酌被告因遭其丈母娘朱羿霖（即被害人）規勸後惱
    羞成怒，雙方因此發生爭執，詎被告不思以和平、理性方式
    溝通、解決，反係率爾出手傷害被害人，致被害人受有前上
    胸兩處7X5公分與5X5公分瘀血紅腫、左上臂10X5公分瘀血腫
    脹及右肘3X3公分腫痛並表淺皮膚擦傷等傷害，被害人於偵
    查中以被告不道歉，不願與被告和解，及被告犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
