【裁判字號】    99,補,633
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    交付合夥事業帳冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第633號
原        告  新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  莊榮兆
上列原告與被告欣營石油氣股份有限公司間請求交付合夥事業帳
冊事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件屬財產權訴訟，雖原
告陳報稱「本件先就新臺幣9萬元為請求，日後再行擴張」，惟
查，本件非給付一定金錢之訴，而是請求「交付合夥事業帳冊」
之訴，其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定
，應為新臺幣1,650,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣17,335
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
