【裁判字號】    99,婚,432
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第432號
原      告  張居白
被      告  趙麗
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年12月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第385條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國95年2月5日結婚，婚後約定以原告之
    住所臺南市○區○○街66號7樓之6即為履行同居地，被告並
    二次來臺與原告同居。詎被告於98年4月14日返回大陸後，
    無故未再來臺，去向不明，原告親至被告大陸娘家找尋被告
    未有結果，被告家人亦不知被告之去處，被告無故離開原告
    ，全無音訊，迄今已有1年9月，構成不能維持婚姻之重大事
    由，且此事由應由被告負責，爰依民法第1052條第2項請求
    裁判離婚等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
  (二)原告主張上情，業據提出原告戶籍謄本、兩造結婚證書、公
    證書、證明書為證，且經證人即原告友人趙保林到庭證述：
    「兩造結婚後約定被告來台與原告同住，原告住在現在戶籍
    地，兩造婚後當時我住在原告樓上，98年4月間被告返回大
    陸，兩造沒有吵架，但被告有嫌棄原告耳背，被告返回大陸
    之後我就沒有再看過他。」等語明確（本院99年12月30日言
    詞辯論筆錄）；而被告於98年4月14日出境後，未再入境，
    有被告入出國日期紀錄表在卷可稽，原告前開主張，可信為
    真實。
  (三)按夫妻間有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，
    而難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。又關於是否以維持婚因之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻無回復之希望，而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚因
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻之意欲之程度而定。經查，被告婚後兩次來臺，竟於98
    年4月14日返回大陸後，不願返回臺灣與原告履行同居義務
    ，嗣即行蹤不明，致兩造分居已1年9月，彼此均無聞問，因
    兩造之共同生活已不存在，且時間長久，該分居已對兩造之
    思想觀念及生活習慣造成差距日大之影響，且原告復提起本
    件離婚訴訟，已無維持婚姻之心，客觀上維持亦有重大困難
    ，顯見兩造共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，
    婚姻已生破綻而無回復之希望，任何人處於同一境況，均將
    喪失維持婚姻之意欲，此核與民法第1052條第2項之「難以
    維持婚姻之重大事由」情形相符，且該事由係應由被告負責
    ，原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依
    法洵屬有據，應予准許。
  (四)本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）3,000元，登報費1,530元，計4,530元，應由
    被告負擔，爰確定如主文第2項所示。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
