【裁判字號】    99,簡,3258
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3258號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭慶德
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11263 號），本院判決如下：
    主  文
郭慶德幫助犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告郭慶德之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其所有帳戶存摺
    、提款卡及密碼予「財仔」所屬犯罪集團，並供被害人匯款
    俾償還高額利息使用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第344 條之幫助重利罪。本
    件「財仔」所屬犯罪集團成員間就上開重利犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，固皆為共同正犯，惟因幫助犯係從犯，乃從
    屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「
    幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（司
    法院70年10月28 日（70）廳刑一字第1104 號刑事法律問題
    研究之研究意見、最高法院95年度台上字第6767號判決意旨
    參照）。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    被告郭慶德以1 行為交付帳戶存摺、提款卡及密碼予「財仔
    」所屬犯罪集團成員，並供該犯罪集團利用被害人郭善廉、
    劉秀芬、胡劉麗花、陳宗仁、黃郁雅及施乾漢之急迫，貸以
    金錢而取得與原本顯不相當之重利犯行，係以1 幫助行為幫
    助正犯即該犯罪集團成員觸犯構成要件相同之罪名，構成幫
    助犯之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
    又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告對於蒐集帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非
    法提供助長犯罪，對社會治安危害不輕，並增加犯罪查緝之
    困難，且幫助重利放貸殘害借款人非輕，及兼衡其其犯罪後
    之態度、前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度台上字第5583號
    、89年度台上字第6946號判決意旨參照）。查被告所有之上
    開存摺、提款卡等帳戶資料，既經提供並交付予犯罪集團，
    自屬犯罪集團所有，且本件被告係幫助犯罪集團犯重利罪，
    揆諸前揭判決意旨，自無庸併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第344 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
