【裁判字號】    99,聲,2391
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  許順通
被      告
即 具 保人  陳順隆
上列具保人因被告陳順隆犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執更卯字第1975號、99年度執聲沒字第14
3號），本院裁定如下：
    主    文
許順通繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
陳順隆繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告陳順隆因犯毒品危害防制條例案件，先
    後經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國99年2 月10日、
    同年3月26日指定保證金新臺幣（下同）1萬元，分別由具保
    人許順通、陳順隆繳納保證金後，而將被告釋放，茲因被告
    已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條規定，聲請沒入具保人許
    順通、陳順隆繳納之上開保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，「前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第
    二百二十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第
    118 條第1項、第2項定有明文。經審核卷附臺灣臺南地方法
    院檢察署99年2月10日收受刑事保證金通知、99年3月26日收
    受刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、
    通知具保人許順通陪同被告到案執行送達證書、臺南縣警察
    局永康分局答覆執行拘提未獲函暨所附拘票、報告書、被告
    及具保人許順通戶役政連結作業系統電腦查詢資料及被告臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表，認本件聲請於法並無不合
    ，應准予沒入具保人許順通、陳順隆各所繳納之保證金1 萬
    元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1項、第2項、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                 刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
