【裁判字號】    99,交簡,2842
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2842號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉忠奇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17443號），本院判決如下：
    主  文
劉忠奇服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除犯罪事實欄第5行「臺南縣將軍鄉
    漚汪之住處」之記載更正為「臺南市將軍區漚汪之住處」；
    第9行至第10行「台南縣佳里鎮○○里○○○○○路」之記載
    更正為「臺南市○里區○○里○○○○○路」外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告劉忠奇所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒醉駕車經
    本院以97年度交簡字第209號判決判處罰金新臺幣6萬元確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，猶不知
    警惕，知所悔悟，竟仍於酒後已達不能安全駕駛程度，貿然
    駕駛自用小客車行駛於道路，而其服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升0.59毫克，業已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，嚴重危害行車安全，因而致生事故，實屬不該，惟
    念及犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其酒醉程度、犯罪手段
    、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第六庭  法  官   田幸艷
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   張尹嫚
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
