【裁判字號】    99,重訴,245
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第245號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
被      告  張進益
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請支付命令，被告張進益聲明異議，依法本件
    視為起訴，原告未繳裁判費，經本院於民國99年12月14日裁
    定命其於送達原告時起五日內補正，此項裁定已於民國99年
    12月16日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官   劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
