【裁判字號】    99,簡,3246
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3246號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  侯佳良
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15869號），本院判決如下：
    主  文
侯佳良犯意圖散布而竊錄身體隱私部位罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百十五條之二第二項、第一項、
    第三百十五條之一第二款、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第315條之1
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
刑法第315條之2
意圖營利供給場所、工具或設備，便利他人為前條第 1 項之行
為者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 5 萬元以下罰金
。
意圖散布、播送、販賣而有前條第 2 款之行為者，亦同。
製造、散布、播送或販賣前二項或前條第 2 款竊錄之內容者，
依第 1 項之規定處斷。
前三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
