【裁判字號】    99,簡,3219
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3219號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張自立
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
三八五六號），被告於準備程序中就被訴事實自白犯罪，經本院
合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
張自立幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另犯罪事實第五列至第六列「於九十九年六月十七日前
    某日」，應補充為「於九十九年五月十二日至同年六月十七
    日下午二時四十分前之某時」。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士詐騙被害人邱繼瑩匯款，係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告提供帳戶存
    摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年人士，予以詐
    欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯
    意為之，為幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定依正犯之
    刑減輕之。再被告前因偽造文書罪，經臺灣高等法院高雄分
    院以九十年度上訴字第一三九六號判決判處有期徒刑二年確
    定，於九十五年十二月三十一日縮刑期滿執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯加重其刑，並
    先加後減之。爰審酌被害人所受損害情形，被告坦承犯行之
    犯後態度，及其品行、犯罪之動機、犯罪手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
