【裁判字號】    99,聲,2344
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2344號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  林敏百
上列證人因被告郭文玉涉嫌竊盜案件，聲請人聲請對證人處罰鍰
（九十九年度聲字第四十八號），本院裁定如下：
    主  文
林敏百證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣貳
萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人林敏百因被告郭文玉涉嫌竊盜案件，經
    合法傳喚應於民國99年12月21日下午2時到場，傳票經合法
    送達後，竟無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178 條
    第1項、第2項後段之規定，聲請裁定科以罰鍰新臺幣（下同
    ）2萬5千元等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別定有
    明文。
三、經查：證人林敏百籍設高雄市楠梓區○○○路238號5樓之1
    ，且並未在監所，有個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各1件附卷可稽，其因臺灣臺南地方法
    院檢察署99年度營偵字第1315號被告郭文玉涉嫌竊盜案件，
    經檢察官傳喚，應於99年12月21日下午2時到庭接受訊問，
    證人之傳票於99年12月8日送達其戶籍地址及居所時，因未
    獲會晤本人，亦無得收受文書之同居人或受僱人，而將該傳
    票依法寄存於送達地之高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出
    所，此有該送達證書1紙存卷可憑，依刑事訴訟法第62條準
    用民事訴訟法第138條第2項「寄存送達，自寄存之日起，經
    10日發生效力。」之規定，前揭寄存送達於同年12月17日發
    生送達效力，是本件證人業經合法傳喚無訛。又證人無正當
    理由而未於指定期日到場，亦有該署點名單存卷可考。從而
    ，本件聲請人聲請對證人裁定科以罰鍰，為有理由，應予准
    許，本院並審酌證人經合法傳喚不到場、且係寄存送達，非
    本人或同居人、受僱人代受送達等情節，認對證人科以罰鍰
    新台幣2萬元，已可達儆懲之效，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
