【裁判字號】    99,交簡,2847
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2847號
被      告  黃明芳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17591號），本院判決如下：
    主  文
黃明芳服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃明芳所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知服用酒類，
    對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧
    公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已達每公升0.82毫
    克，已逾法務部88年5月18 日法88檢字第001669號函所定之
    「可安全駕駛」標準，係處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，猶執意騎乘重型機車上路，復參酌被告駕駛有蛇行，
    車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳等情
    形，雖未發生交通事故，惟已嚴重危害行車安全，兼衡其犯
    罪後坦認犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
