【裁判字號】    99,交聲,939
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第939號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    陳政勇
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年6月22日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人陳政勇（下稱異議人）
    於民國99年4月17日6時40分許，駕駛車牌號碼VUF-830號輕
    型機車，行經臺南市○○區○○路與健康路交岔路口時，因
    闖紅燈（北往南），肇事致第三人蔡玉美受傷，經臺南市警
    察局交通隊（下稱舉發機關）警員據報到場處理，並製單舉
    發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理
    站（下稱原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通管理
    處罰條例第53條第1項、第61條第3項、第63條第1項第3款（
    原處分漏載第1項第3款）及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800元，
    並記違規點數3點、3點，合計6點等語。
二、異議意旨略以：異議人並無闖紅燈，為停放機車待轉區確定
    己方綠燈時才啟動，舉發機關認定異議人闖紅燈顯與事實不
    符，且因此反歸咎異議人肇事致人受傷，然事實為對方於其
    方向之交通號誌未呈現綠燈時，仍擅闖越道路至撞擊異議人
    ，目前刑事案件仍由臺灣臺南地方法院檢察署偵查中，為此
    聲明異議等語。
三、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條定有
    明文。而觀諸該規定之立法理由：「一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不
    法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰
    ，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事
    法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，
    應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
    裁處，故為第1項但書規定。前述行為如經檢察官為不起訴
    處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件）
    之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第2項
    規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處」，強調一事
    不二罰及刑事法律處罰程序優先之原則，是就裁處罰鍰而言
    ，原則上於刑事法律程序進行至有罪確定時，即不再處以屬
    行政罰之罰鍰，僅於刑事法律程序進行至不起訴處分或為無
    罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定時，方得繼續依違
    反行政法上義務規定裁處罰鍰。
四、經查，異議人因上開違規事實，目前仍由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查中，尚未偵查終結，有異議人之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。異議人上開遭裁罰之交通違
    規事實，同時涉犯刑事法律，且其所涉之刑事案件，尚未經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    ，日後仍有接受刑事制裁之可能，尚非屬行政罰法第26條第
    2項列舉之情形，此時原處分機關若依法為行政裁決，將有
    使異議人同時遭受行政處分及刑事處罰之危險，顯與行政罰
    法第26條規定及其立法意旨相違背。從而，為符該規定避免
    一事二罰之立法意旨，原處分機關自應俟上開刑事案件有確
    定之結果後，始得依行政罰法第26條第2項之規定裁處，據
    此，原處分所裁處罰鍰1,800元部分，顯非適法。至原處分
    機關處罰記違規點數6點部分，固屬上揭規定所指之「其他
    種類行政罰」，惟本件異議人是否確有前揭「因闖紅燈，肇
    事致蔡玉美受傷」之事實，仍有待檢察官調查，甚而法院審
    理認定，為避免事實認定有所歧異，自應由本院將原處分全
    部予以撤銷，並發回原處分機關，待上開刑事案件有確定之
    終局結果後，再由原處分機關視其情形一併依法而為裁處，
    以求妥適。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     交通法庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  李淑惠
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
