【裁判字號】    99,易,1764
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1764號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  曾登南
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第1852
號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
曾登南犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之活動
扳手、破壞剪各壹支均沒收。
    事  實
一、曾登南前於民國97年間，因竊盜案件，經本院97年度易字第
    949號判決，判處有期徒刑6月確定，甫於97年10月18日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，
    於99年12月10日晚上9時許，騎乘業經報廢之機車，並攜帶
    其所有客觀上可供兇器使用之活動扳手、破壞剪各1支，至
    陳和田位於臺南縣柳營鄉○○段1442號地號之魚塭，以上揭
    工具剪斷電纜線約70公尺（價值約新台幣3,500元），並將
    電纜線放置於機車上欲離去時，適為陳和田發現，曾登南遂
    將電纜線棄置於路旁並騎乘機車逃逸，經陳和田報警處理，
    而於同日晚上10時30分許，為警於臺南縣柳營鄉果毅村萬聖
    公廟前查獲，並當場扣得活動扳手、破壞剪各1支。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告曾登南所犯刑法第321條第1項第3款之攜帶凶器竊
    盜罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之
    罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，
    被告先就被訴事實為有罪之陳述（見本院卷第22頁背面），
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告曾登南於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人陳和田於警詢證述之情節相符，復有扣
    押書1紙、現場及扣押物照片8張、贓物認領保管單1紙在卷
    可稽（見警卷第9至14頁），是被告上開自白與事實相符，
    堪以採信。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依
    法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年台上字第5253號判例、94年度台非字第264號判決
    意旨參照）。經查，被告竊盜時所攜帶活動扳手、破壞剪各
    1支，均係金屬鐵製材質而質地堅硬，其形狀或有銳角或有
    鈍角，若持以行兇，客觀上足以對人之身體、生命構成威脅
    ，具有殺傷力，堪認上開物品在客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，而具有行兇之危險性，依照前揭判例之意
    旨，堪認均屬刑法第321條第1項第3款之兇器無訛。是核被
    告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
    再被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可參，其受有期徒刑執行完畢
    ，於5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有竊
    盜前案紀錄，素行非佳，具有完全謀生能力，不思正當努力
    工作營生，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，毫無他人所
    有物之概念，兼衡其竊取之財物價值尚非鉅額，事後已返還
    被害人，且犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。另檢察官雖當庭對被告求處有期徒刑1年，
    惟本院審酌上情，認處以如主文所示之刑，已可達儆懲之效
    ，附此敘明。
四、扣案之活動扳手、破壞剪各1支，為被告所有供犯本案加重
    竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷（見本院卷第25頁），
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官詹尚晃到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                               書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
