【裁判字號】    99,訴,1607
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1607號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  王寶
被      告  陳榮郎
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬玖仟伍佰伍拾壹元，及自民
國九十九年六月六日起至清償日止，按週年利率百分之二點零零
七計算之利息，暨自民國九十九年七月七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之五，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬零玖佰伍拾捌元，及自民國九十
九年六月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五點四九五計
算之利息，暨自民國九十九年七月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告陳榮郎經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）被告陳榮郎於民國（下同）86年12月6日向行政院勞工委
      員會借款新台幣（下同）1,600,000元，該筆債權已於94
      年3 月l日讓與聲請人（詳行政院勞工委員會94年l月26日
      勞福l字第0940004473號函），借款期限自86年12月6日起
      至116年12月6日，共30年，分360期，每期一個月，按期
      平均攤還本息，其利息及違約金之約定均詳如被告所立之
      借據。如有一期未履行，喪失期限利益，借款視為全部到
      期，除按約定利率計息外，本金自到期日起，利息自繳息
      日起，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之五，逾期
      超過六個月者，按上開利率百分之十計算之違約金。
（二）另被告陳榮郎於86年12月15日向原告借款500,000元，借
      款期限自86年12月15日起至116年12月15日，共30年，分
      360 期，每期一個月，按期平均攤還本息，其利息及違約
      金之約定均詳如被告所立借據。如有一期未履行，喪失期
      限利益，借款視為全部到期，除按約定利率計息外，本金
      自到期日起，利息自繳息日起，逾期在六個月以內者，按
      上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
      之二十計算之違約金。
（三）原告請求之利率，依約係依逾欠時原告公告指標利率
      1.035 %加1.042%計為2.077%，1.03%加4.465%計為
      5.495%。
（四）詎被告陳榮郎於99年6月6日起未繳足應攤還本息款，迭經
      催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期，
      違約金自本金到期日起算，故自99年7月7日99年7月
      16日起開始計算違約金，被告依法自應清償原告如訴之聲
      明所示之本金、利息、違約金之債務，爰依消費借貸之法
      律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告陳榮郎未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出客戶往來查詢
      名細一紙、借據影本三份、授信增補契約書影本乙份、債
      權讓與及輔助勞工建購住宅貸款利率公函各乙份、利率變
      動表乙分存卷可憑（見本院卷第9-17頁），核屬相符。又
      被告對於原告主張之事實，已於99年12月9日收受起訴狀
      繕本及本院99年12月30日之言詞辯論通知書，此有本院送
      達證書1紙在卷足稽（見本院卷第30頁），堪認被告已於
      相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出任何書狀或證據資料爭執前揭原告主張事實，依民事
      訴訟法第280條第3項本文準用同條第1項之規定，應視為
      自認原告主張之事實。綜合上開證據資料，自堪信原告之
      主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。查本件原告主張被告向其借款，到期未
      依約清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得
      向被告請求積欠之本金、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額為裁判費17,929元，應由被告負擔，確定如
    主文第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
