【裁判字號】    99,簡,3264
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侮辱
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3264號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳通逸
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16290號），本院判決如下：
    主  文
陳通逸犯公然侮辱罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：王國銘警員出具
    之職務報告二件、現場照片四張、訪談紀錄表一件（見九十
    八年度偵字第五九一一號卷第三八至四二頁），用以證明：
    被告係在不特定人得出入之公開場所，以言詞侮辱告訴人外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
