【裁判字號】    99,聲,2409
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2409號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  王榮謙
被      告  馬子翔
上列具保人因被告犯妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第147號），本院裁定如下：
    主  文
王榮謙繳納之保證金新臺幣參拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告馬子翔前因犯妨害風化案件，經依臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）30萬
    元，由具保人王榮謙出具保證金後，將被告停止羈押。茲因
    受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定
    沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告馬
    子翔前因犯妨害風化案件，經依臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官指定保證金30萬元，由具保人王榮謙繳納保證金後，已
    將被告釋放，有該署刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣於該
    署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有個人基本資料
    查詢結果表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各2紙及臺
    灣臺南地方法院檢察署99年度執字第6415號被告送達證書、
    具保人送達證書、拘票及拘提未獲報告書、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙在
    卷可參。揆諸上開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保
    證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
