【裁判字號】    99,交簡,2775
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2775號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林宗緯
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1440號），被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林宗緯因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、林宗緯於民國99年5 月1 日凌晨0 時50分許，駕駛車牌號碼
    UE-1930 號自小客車，沿臺南縣仁德鄉○○路○段之快車道
    由南往北方向行駛，其原應遵守該路段時速不得超過50公里
    速限，以避免車輛超速失控，且應注意車前狀況，以隨時採
    取必要安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥
    、無缺陷，且無障礙物、視距良好等情觀之，並無不能注意
    之情形，竟疏於注意，行經上開路段與仁德五街路口，隨即
    在該路口附近，因車輛超速失控而撞擊沿中正路2 段路旁由
    南往北方向行走之行人陳培清，導致陳培清因左足踝腿臀腰
    胸背部撞挫傷合併骨折而多發性損傷合併創傷性休克而送醫
    不治死亡。林宗緯於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或
    公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事
    故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局歸仁分局交通事故
    處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
三、證據：
（一）被告林宗緯於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）告訴人陳松賢於警詢之指述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份及道路交通事故現場照片暨車損照片共55幀
      。
（四）臺南市立醫院法醫參考病例摘要表1 紙、臺灣臺南地方法
      院檢察署之勘驗筆錄1 份、臺灣臺南地方法院檢察署相驗
      屍體證明書1 紙、檢驗報告書1 份及相驗照片35幀。
（五）臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會99年6 月3 日南鑑
      字第0995901916號函暨檢附之鑑定意見書1 份。
四、核被告林宗緯所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南縣警察局歸仁分局交通事故處理小組警
    員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷（詳相驗卷第
    15頁）足稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。審酌被告
    駕駛自小客車超速行駛，閃避失當失控偏離車道，致撞擊於
    路旁徒步行走之被害人，係本件車禍肇事原因，被告之過失
    程度、過失情節，致被害人陳培清死亡，造成生命喪失而無
    從彌補之情事，然念其業與被害人陳培清之家屬達成和解，
    並匯款賠償金予被害人家屬，有郵政國內匯款執據1 紙在卷
    （詳本院卷第25頁）可按，並參酌其品性、生活狀況、智識
    程度（國中畢業）暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，且已與被害人家屬達成
    和解賠償損害，已如前述，經此科刑之教訓，已足資警惕，
    信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
