【裁判字號】    99,訴,1732
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1732號
原      告  王美雯
上列原告對被告李佳遑間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款
    定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年12月6日
    以99年度補字第591號民事裁定命其於收受裁定送達後5日內
    補正，該裁定業於99年12月9日寄存於原告住所、居所之警
    察機關，依民事訴訟法第138條第2項之規定，於99年12月19
    日午後12時，發生送達效力；然原告逾期迄今仍未補正，有
    本院前揭民事裁定、本院民事科查詢簡答表、多元案件繳費
    狀況查詢各1份、本院送達證書2份在卷可稽，其訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
