【裁判字號】    99,簡,3268
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3268號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李佳鴻
            高登輝
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
營偵字第1765號），本院判決如下：
    主  文
李佳鴻犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
高登輝收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第一至二行所載：「…於民國99年10月14日下午 5時
    30分許，在臺南縣新營市○○街路邊…」，更正為：「於民
    國99年10月27日下午 2時許，在臺南縣新營市○○路與太子
    路口轉角處…」；另就證據部分，將被告李佳鴻、高登輝二
    人於警詢中所為之供述刪除，並增列被告二人之「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表」各一份外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    320條第1項、第 349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
