【裁判字號】    99,聲,1953
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1953號
聲  請  人  蔡淑
上列聲請人因被告韋文隆犯公共危險案件，聲請發還保證金，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告韋文隆因公共危險案件，經聲請人繳納
    保證金3 萬元，而被告韋文隆業於民國97年9 月2 日入監執
    行，並無刑事訴訟法第18條規定之情事，請准予發還保證金
    等語。
二、查被告韋文隆上開公共危險案件，茲因其於判決確定後經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，惟並未遵期到案執
    行，且拘提均無著，可認聲請人當時業已逃匿，本院乃裁定
    將聲請人即具保人繳納之上開保證金沒入，嗣經確定等情，
    有本院97年度聲字第1708號沒入保證金之裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可查。聲請人於上述沒入保證金之裁定確
    定後聲請發還保證金，於法顯不符合，聲請人所為之請求不
    能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
