【裁判字號】    99,訴,1698
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1698號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林福生
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第410號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
林福生施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告林福生所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判程序，
    是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，及第16
    4條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先
    敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持
    有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院
    審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，且
    短期內有多次施用毒品前科，顯見其無戒毒悔改之意，自制
    力不佳；另考量施用毒品行為係屬自我戕害，反社會性之程
    度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    至被告雖於98年間因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以98年
    度嘉簡字第973號判處有期徒刑6月、減為有期徒刑3月，於
    98年12月3日入監執行，惟其於98年12月22日因徒刑易服社
    會勞動服務而出監，社會勞動服務履行期間自98年12月29
    日至99年9月28日，尚未履行完畢，故本案不構成累犯，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官薛雯文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
