【裁判字號】    99,聲,2335
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第2335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳添源
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
656號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆小包（檢驗後淨重各為零點陸
陸公克、零點貳肆壹公克、零點貳壹貳公克、零點壹柒柒公克
）均沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告吳添源前因涉嫌施用毒品案件，於民國
    89年1月30日凌晨4時10分許，經警查獲扣得其持有之第二級
    毒品甲基安非他命4小包，經送鑑定結果均確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書附卷可稽，屬毒品危害防制條例所列管禁止販賣、
    施用、持有之第二級毒品，為違禁物。而上開案件經警移送
    後，業據本署檢察官以89年度戒毒偵字第577號為不起訴處
    分確定在案。故依前揭說明，上開扣案之第二級毒品自應聲
    請裁定沒收並銷燬之。
三、扣案之甲基安非他命4小包（檢驗後淨重各為0.663公克、0.
    241公克、0.212公克、0.177公克），經高雄市立凱旋醫院
    以化學呈色法及氣相層析質譜儀法確認鑑定分析結果，確含
    第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院高市凱
    醫驗字第14441號濫用藥物成品檢驗報告書1份在卷可稽（見
    臺灣臺南地方法院檢察署89年度毒偵字第409號卷第7、8 頁
    ）。是上開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，聲請人前
    開聲請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
