【裁判字號】    99,交簡,2746
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2746號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃柄誠
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15981號），本院判決如下：
    主  文
黃柄誠以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之打火機壹個沒收；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，扣案之打火機壹個，沒收。
    事  實
一、黃柄誠曾因用藥酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院，於民國（下同）94年1月31日，以93年度竹交簡字第
    809號判決，判處罰金銀元1萬4000元確定，並於94年5月20
    日執行完畢。
二、又黃柄誠於96年間因犯詐欺案件，經臺灣臺中地方法院96年
    中簡字第1367號判決，判處有期徒刑肆月，並經臺灣臺中地
    方法院96年度聲減字第6160號裁定，減為有期徒刑貳月確定
    ，並於96年12月12日以易科罰金執行完畢。
三、詎黃柄誠仍不知悔改，於99年10月23日13時30分許起，至同
    日24時許止，在臺南縣佳里鎮○○路延平海鷗卡拉OK店飲用
    保力達及啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於翌日即24日上午酒精尚未消退前，騎乘車牌號碼683-HE
    B號重機車上路，於同日10時許，先至臺南縣佳里鎮安西里
    安西71之21號之福懋加油站，向加油員蔡佳倫購買新臺幣（
    下同）10元之92無鉛汽油，加入在容量600CC之礦泉水塑膠
    空瓶內，而於同日10時30分許騎乘前開機車，前去莊秀止位
    在臺南縣佳里鎮○○里○○路30號住處前，因其與莊秀止之
    子有債務糾紛，先前亦曾向莊秀止討債並揚言要放火燒房子
    ，竟基於恐嚇危害安全之犯意，以其前述購買裝有汽油之礦
    泉水瓶子投擲在莊秀止住宅前騎樓之腳踏車底下，使該汽油
    潑灑出來之加害生命、身體、財產之行為恐嚇莊秀止，使之
    心生畏懼致生危害於安全。嗣經莊秀止報警後，經警於同日
    11時20分許，在臺南縣佳里鎮○○里○○路25號前查獲，扣
    得其所有之打火機一個，發現黃柄誠身上酒味甚濃，並以酒
    精濃度測定器採測得黃柄誠呼氣所含酒精濃度每公升高達
    1.16毫克，始查悉上情。
四、案經莊秀止訴由臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法
    檢察署檢察官偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告於偵訊中，對其於上揭時、地，恐嚇被害人莊秀止
    一事坦承不諱（詳偵卷第10、11頁），核與被害人莊秀止、
    證人即福懋加油站加油員蔡佳倫於警詢中證述內容大致相符
    （詳警卷第7至13頁），並有臺南縣警察局佳里分局扣押物
    品目錄表、事故現場蒐證照片共10張（詳警卷第18、22至26
    頁）在卷可資佐證。是被告就恐嚇被害人之自白，確與事實
    相符，被告前揭犯行，應堪認定。
二、另按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於吐氣酒精濃度已達
    每公升1.16毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢
    字第001669號函可資參佐。且就醫學文獻所知，酒精對人體
    之影響程度，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克，呈輕度
    中毒症狀，造成協調功能降低，呼氣時酒精濃度達每公升0.
    50毫克，呈輕到中度中毒症狀，出現反應較慢，感覺減低、
    影響駕駛等情形，亦有行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函可憑。
三、經查，被告自99年10月23日13時30分許起至同日24時許止，
    於服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於翌日即24日上午酒精尚未消退前騎乘機車上路，業據被告
    於偵訊中供述明確在卷（詳警卷第4、5頁，偵卷第11頁）。
    而被告係於99年10月24日11時20分許，接受警方呼氣之酒精
    濃度測試，測得其呼氣每公升含酒精濃度達每公升1.16毫克
    ，此有臺南縣警察局佳里分局酒精測定紀錄表及刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷可參（詳警卷第20、21
    頁）。是被告騎乘機車時之呼氣中酒精濃度高於前揭標準甚
    多，其發生肇事之危險性，顯已高出一般人，依前揭說明，
    足證被告當時確已因服用酒類過量致使身體、視覺之反應能
    力趨弱而無法安全駕駛動力交通工具，被告服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪之犯行，已堪認定。
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪、刑法第
    185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其
    所犯上揭2罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
  (二)又被告有如上開事實欄一、二之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1份存卷可考，其於5年內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應各依刑法第47條之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告因與被害人莊秀止之子之債務糾紛，而持裝有汽
    油之寶特瓶至被害人住宅外，以相恐嚇，行為自屬非是；另
    被告遭警查獲時之吐氣所含酒精濃度已達每公升1.16毫克，
    客觀上已達不能為安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎乘重
    型機車行駛於道路上，危及道路交通安全，枉顧其他用路人
    之生命、財產安全，犯行顯屬不輕，然考量被告之智識程度
    、犯罪之動機與目的、犯罪所生危害、坦承犯行、素行尚可
    與犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。
  (四)扣案之打火機1個，係被告所有，供本案恐嚇犯罪之所用，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收如主文之所
    示。另扣案之發票1張，雖係被告所有，惟並非刑法第38條
    第1項所規定得為沒收之物，因此不另為諭知沒收之宣告。
    又被告持以恐嚇被害人之寶特瓶1個並未扣案，且乏確據證
    明尚屬存在，更無證據證明係屬被告所有，爰不諭知沒收，
    併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第305
    條、第41條第1項前段、第51條第5款、第47條第1項、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑所犯法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
