【裁判字號】    99,聲減,69
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  戴宏福
上列聲請人因受刑人重利等案件，已經判決確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（99年度聲減字第60號），本院裁定如下：
    主      文
戴宏福所犯如附表等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人戴宏福於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日
    以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定相符，應依同條例第8條第1項、第3項，第10條第2項規定
    聲請裁定減刑並定其應執行刑，並依同條例第9條諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、查本件受刑人戴宏福於如附表所示之日期犯重利等罪，經本
    院以98年度訴字第384、861號刑事判決，分別判處有期徒刑
    4月、5月，應執行有期徒刑7月，有上開刑事裁判書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是受刑人所犯如附表所
    示之罪，合於減刑條例所定之減刑條件，聲請人聲請就本件
    受刑人所犯如附表所示之罪減刑並定應執行刑及諭知如易科
    罰金之折算標準，經核於法並無不合，應予准許，爰依該條
    例第2條第1項第3款規定予以減刑並定其應執行刑，並依同
    條例第9條諭知易科罰金之折算標準    。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、第10條第2項，刑法第41條第1項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
