【裁判字號】    99,聲,2264
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第2264號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林敬尉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執字第5567號、99年度執聲字第1553號），本院裁定如
下：
    主  文
林敬尉所犯如附表所示之柒罪，應執行有期徒刑壹年陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林敬尉因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定（如附表所載），應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。再按民國98年12月30日修正公
    布之刑法第41條第1項、第8項所規定；是對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，
    仍得易科罰金，併予敘明。
三、經查，受刑人林敬尉因違反：
  (一)共同竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院99年簡字第489號判決
    ，各判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1,000元折算
    1日、3月，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日、3月，
    如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日、3月，如易科罰金
    ，以新台幣1,000元折算1日，應執行有期徒刑10月，如易科
    罰金，以新台幣1,000元折算1日確定（詳如附表編號1至4暨
    卷附之該判決所載）。
  (二)詐欺等罪，經本院99年度易字第98號判決，各判處有期徒刑
    3月，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日、4月，如易科
    罰金，以新台幣1,000元折算1日、4月，如易科罰金，以新
    台幣1,000元折算1日，應執行有期徒刑9月，如易科罰金，
    以新台幣1,000元折算1日確定（詳如附表編號5至7暨卷附之
    該判決所載）。
  (三)上開案件業經本院審核受刑人林敬尉之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署99年執聲字第1553號卷
    附之上開各判決無誤。
  (四)是聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    就附表編號1至7所示之罪定其應執行之刑，於法並無不合，
    爰依法酌定本件應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
