【裁判字號】    99,聲,2411
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2411號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  韋媛涵
被      告  韋星如
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
韋媛涵繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人韋媛涵因被告韋星如違反毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣伍萬元，繳納現金後，予以
    停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，傳拘無著，有送達回證及拘提報告書附卷
    可稽，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
