【裁判字號】    99,訴,154
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  萬儼
上列被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察
官提起公訴。茲查該被告因陳舊性腦中風、脊椎受傷、關節退化
等疾病，倒致其行動困難、言語不清，只能終日臥床需人扶助以
致不能到庭等情，有臺南私立同德老人養護中心養護證明及臺南
市立醫院診斷證明書各一份在卷可憑，依刑事訴訟法第294條第2
項之規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              刑事第九庭  審判長法  官  林彥君
                                法  官  莊玉熙
                                法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
