【裁判字號】    99,撤緩,134
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第134號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳勝忠
上列聲請人因受刑人於緩刑期內有得撤銷緩刑之原因，聲請撤銷
緩刑（99年度執聲字第1511號），本院裁定如下：
    主  文
吳勝忠於本院九十八年度訴字第一四一三號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳勝忠因犯偽證案件，經本院於民國
    98年10月29日以98年度訴字第1413號判決（偵查案號：臺灣
    臺南地方法院檢察署98年度營偵字第328號）判處有期徒刑7
    月，緩刑3年，並應於本案判決確定後1年內向公庫支付新臺
    幣伍萬元，並於98年11月16日確定在案。乃違反刑法第74條
    第2項第5款所定負擔情節重大。核該受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，緩依
    刑事訴訟法第476條規定，提出本件聲請等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付
    一定之金額；受緩刑宣告而有違反第74條第2項第1款至第8
    款所定之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2
    項第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文；又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑法第74條第2項第5款、第75條之
    1第1項第4款及刑事訴訟法第476條分別定有明文。而所謂「
    情節重大」，係指受判決人顯有履行負擔之可能，而故意不
    履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言；且
    本條採用裁量撤銷主義，賦以法院撤銷與否之權限，特於第
    1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」
    ，供作審認之標準（刑法第75條之1第1項第4款之立法理由
    參照），合先敘明。
三、查受刑人吳勝忠因犯偽證案件，業經本院於98年10月29日以
    98年度訴字第1413號判處有期徒刑7月，緩刑3年，及應於本
    案判決確定後1年內支付國庫5萬元，該判決並於99年11月16
    日確定，嗣經檢察官指定應於99年11月15日前支付國庫5萬
    元。惟受刑人迄今仍未履行上開負擔等事實，有卷附之99年
    度執聲字第1511號執行案卷可稽。是受刑人經緩刑宣告確定
    後，至今尚未向國庫支付5萬元，亦未陳報有何不能履行之
    正當事由，足認受刑人違反前開緩刑所定之負擔情節重大，
    原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。故
    本件聲請，核與刑法第75條之1第1項第4款規定相合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
