【裁判字號】    99,聲,2406
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  沈志祥
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1620號），本院裁定如下：
    主  文
沈志祥因犯竊盜等案件，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人沈志祥因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人沈志祥因犯如附表所示各罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有該等刑事判決附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。又數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年台非字第473號判例、93年度台非字第192號判決要旨
    參照）。查受刑人沈志祥所犯如附表編號1、2所示之竊盜等
    案件，經本院以99年度聲字第1947號裁定定應執行有期徒刑
    1年2月確定，有上開刑事裁判書可佐。依前開說明，本院為
    最後事實審法院，就附表所示案件再為定應執行刑之裁判時
    ，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，附此敘
    明。
四、本件合併定應執行刑之各罪中，附表編號1、3之罪所處之刑
    已逾有期徒刑6月，不得易科罰金，依刑法第41條第8項及司
    法院釋字第662號解釋意旨之反面解釋，各罪合併定應執行
    刑之結果，自亦不得易科罰金，無需再諭知易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
五、受刑人沈志祥所犯如附表編號3之罪，該案之確定判決日期
    為「99年10月11日」，原聲請書附表記載為「99年9月14日
    」；另如附表編號4之罪，該案之偵查機關年度案號為「臺
    南地檢99年度偵字第6919、9905號」，原聲請書附表記載為
    「臺南地檢99年度偵字第6919號」，各有本院99年度易字第
    1138號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    （見執行卷第4至7頁、本院卷第5至14頁），是檢察官原聲
    請書附表顯係誤載，應予更正，並此敘明。
六、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
