【裁判字號】    99,簡,3248
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3248號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭美玲
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
177 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度易字第1732
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
郭美玲犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向被害人新樓幼
稚園支付如附記事項所載之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，除補充記載：「前揭犯罪事實，業
    據被告郭美玲於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告郭美玲所為，均係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪
    。被告所犯前開業務侵占 2罪，犯意各別，行為可分，應予
    以分別論罪，合併處罰之。爰審酌被告因經濟困窘，一時失
    慮之犯罪動機、目的、手段，已退還被害人向陽中文寫作補
    習班之欠款新台幣（下同） 2,500元（見被告陳報向陽中文
    寫作補習班書立之收據），並與新樓幼稚園就代辦費用之清
    償達成和解，同意就所欠餘款70,845元分期給付（見卷附和
    解書）之犯後態度，暨其犯罪動機、目的、智識程度及生活
    狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告郭美玲前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（被告前於
    79 年間固因詐欺案件，經台灣高等法院台南分院判處有期
    徒刑8月，緩刑3年確定，惟其緩刑期滿未經撤銷，依刑法第
    76條規定，其刑之宣告失其效力），其因一時失慮，致罹刑
    章，犯後已坦承犯行，退還對向陽中文寫作班之欠款及與新
    樓幼稚園就欠款之清償達成和解方案，堪認已有悔意，復據
    新樓幼稚園告訴代理人羅玉貞當庭表示該園園長同意給予被
    告自新機會等語，足認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，
    當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告
    緩3年，以啟自新，並依刑法第74條第 2項第3款之規定，諭
    知被告應向被害人新樓幼稚園支付如下列「附記事項」所載
    之財產上損害賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4項規定
    ，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上
    開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1第1項第 4款之規定
    ，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、附記事項：被告郭美玲應給付告訴人新樓幼稚園105,845元
    ，經扣除告訴代理人羅玉貞於99年12月28日陳報和解書已給
    付之35,000元，剩餘款項70,845元，應分期自100年2月起，
    按月於每月1日給付2,000元，至全部清償完畢為止，如有一
    期未付，視為全部到期。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第8項、第51條第
    5款、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            刑事第三庭法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
