【裁判字號】    99,簡上,447
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第447號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊文儒
上列上訴人因被告毀損案件，不服本院99年度簡字第2598號中華
民國99年10月26日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：99年
度營偵字第1098號），提起上訴，被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
莊文儒緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告莊文儒論以刑法
    第三百五十四條第之毀損罪，量處拘役十日，並諭知易科罰
    金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，另
    除證據部分補充「被告莊文儒於本院審理之自白」外，餘引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。檢察
    官提起上訴僅請求諭知緩刑之判決，而未指摘原審判決有何
    不當，為無理由，應予駁回。
二、查被告前固因違反麻醉藥品管理條例案件，於民國八十四年
    九月十五經本院以八十四年度訴字第一一四四號判處有期徒
    刑徒六月確定，但已於八十四年十月十七日易科罰金執行完
    畢，核屬前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其因一時失慮致罹刑章
    ，且業與被害人許靜如達成和解，被害人許靜如並於原審判
    決後，以其業與被告達成和解，不再追究被告等情，請求檢
    察官上訴，有被害人許靜如出具之信件一件附卷（詳本院卷
    第五頁、第六頁）足參，其經此科刑之教訓，已足資警惕，
    信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三
條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官莊玲如庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
