【裁判字號】    99,交簡,2869
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2869號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳冠勝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17604號），本院判決如下：
    主  文
陳冠勝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄一第1行「陳冠勝於民
    國」應更正為「陳冠勝曾於民國93年間因違反職役職責案件
    ，經國防部南部地方軍事法院以93年度和審字第40號判處有
    期徒刑1年確定，嗣於94年9月26日執行完畢，仍不知悔改，
    於」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告陳冠勝所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾犯事實及理由欄一
    之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可資
    佐證，是被告於有期徒刑執行完畢後5年內以故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告就本件係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.61毫克，酒醉已達輕
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於99年8月7日下午4時15分許，酒後駕駛GX2-423
    號機車，途經台南市○○區○○路3段195號前時，因酒力發
    作不慎，自摔倒地而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後於警詢中坦承犯行，態度尚佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
