【裁判字號】    99,智簡,47
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第47號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美蘭
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16257號），本院判決如下：
    主  文
陳美蘭共同犯商標法第八十二條之非法意圖販賣而陳列侵害商標
權之商品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之仿冒ＬＶ肩背包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。被告與該真實姓名年籍不詳之成年男子，就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告並未
    尊重他人商標權益，僅為圖小利，販賣品質低劣之仿冒商標
    商品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品
    市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，又否認犯
    行，惟念其無前科記錄，並參酌所扣得之仿冒商標商品數量
    僅一個，所得利益甚低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至公訴人雖請求本
    院判處被告有期徒刑3月，然本院審酌一切情況，仍認應判
    處主文所示之刑為當。扣案之仿冒ＬＶ肩背包一個，係被告
    犯商標法第82條之罪所陳列之商品，不論是否屬於被告所有
    ，應依同法第83條規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述具體理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
