【裁判字號】    99,交簡,2884
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2884號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王龍通
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15685號），本院判決如下：
    主  文
王龍通服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實第一行補充：「王龍通於97年間、98年間因違背安
    全駕駛致交通危險罪，分別經本院98年度交簡字第1410號、
    臺灣高雄地方法院99年度審交簡字第2868號判處罰金7萬元
    、拘役50日確定」。
  (二)犯罪事實第五、六行「仁愛北路口」更正為「仁愛北街口」
    。
  (三)證據補充「(三)被告騎乘機車於道路駕駛之監視錄影翻拍照片
    」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒醉駕車公共危
    險案件，分別經本院、臺灣高雄地方法院判處罰金、拘役在
    案，已明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，猶漠視自己
    安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後
    騎乘機車上路，對交通往來顯已造成高度危險。又查獲時測
    得被告之呼氣酒精濃度已達每公升0.83毫克，被告尚辯稱其
    未騎乘機車云云，顯無悔意，雖未構成累犯，然屬三犯等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
150,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
