【裁判字號】    99,聲,2408
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃千倉
受  刑  人  王進忠
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第142號），本院裁定如下：
    主  文
黃千倉繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人黃千倉因受刑人王進忠犯毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）
    二萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃
    匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、查受刑人王進忠前經檢察官指定保證金額二萬元，由具保人
    黃千倉繳納現金後將其釋放，而該受刑人現逃匿行蹤不明等
    情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺南
    地方法院檢察署對具保人及受刑人送達之送達證書回證、拘
    票及行蹤不明報告書附卷可稽，足認受刑人確實逃匿。聲請
    人之聲請經核於法要無不合，自應將具保人繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
