【裁判字號】    99,易,1781
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1781號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張啟明
            張勝偉
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第12366號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告張啟明曾因懲治盜匪條例
    等案件，於民國九十五年七月二十九日執行完畢；被告張勝
    偉曾因公共危險等案件，於九十六年七月十六日執行完畢。
    其二人現均另案於國防部臺南軍事監獄執行中。九十九年六
    月二十五日上午十一時二十分許，張啟明、張勝偉在上開監
    獄，因細故起爭執，雙方竟分別基於傷害他人身體之犯意，
    發生互毆，致張啟明受有左眼角擦傷、右手中指外側二×一
    公分擦傷之傷害；張勝偉則受有右手第一掌骨基部骨折之傷
    害。因認被告二人均涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十二條、
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人張啟明告訴被告張勝偉及告訴人張勝偉告訴被
    告張啟明傷害案件，公訴人認均係觸犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲告訴人張啟明、張勝偉業於九十九年十二月二十七
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀二紙在卷可稽，依前開
    說明，本件既不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，
    並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
