【裁判字號】    99,司財管,152
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    選任遺產清理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司財管字第152號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  黃宇蓮
上列聲請人聲請對被繼承人王文男選任遺產清理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任林瑞成律師為被繼承人王文男之遺產清理人 。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人王文男之遺產負擔
    理  由
一、按繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係
    人或檢察官得聲請法院選任遺產清理人，為非訟事件法第15
    4條第1項所明定。其立法意旨，乃在繼承人全體有因故不能
    管理遺產，亦無遺囑執行人之情形時，為避免因遺產所涉之
    權利義務關係久懸未決，並兼顧債權人或受遺贈人之權益，
    因而明定得由利害關係人或檢察官向法院聲請選定遺產清理
    人，以代繼承人清理遺產。
二、本件聲請狀意旨略以：被繼承人王文男為聲請人之債務人，
    惟其於民國99年2月22日死亡，其配偶莊文美於97年12月31
    日與被繼承人離婚，其子女王建智、王俞菁、王曉梅、王雨
    涵、王琴蘭；父母王春海、王蕭不纏；兄弟姐妹王朝明、王
    姿燕、王玉霞均已拋棄繼承。而法定繼承人王玉梅已於62年
    4 月17日出境，迄今未再入境，致有法定繼承人無法管理被
    繼承人遺產之情形，且亦無遺囑執行人，而使聲請人之權利
    無法行使，故有聲請選任被繼承人王文男遺產清理人之必要
    ，檢具相關資料，向法院聲請位被繼承人王文男選任遺產清
    理人等語。
三、經查，聲請人主張之上情，業經聲請人提出借據、歷史帳單
    查詢表、中興信用卡轉換聯邦信用卡申請書、他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、被繼承人除戶謄本、本院99年6月
    11 日南院龍家佑99年度司繼字第659號准予備查通知函、繼
    承人王玉梅出境之除戶謄本(以上皆為影本)各1件為據。並
    經本院依職權調閱99年度司繼字第659號卷宗，查核屬實，
    堪予認定。是本件被繼承人唯一之法定繼承人王玉梅現已出
    境，無法聯繫，無得為被繼承人王文男管理遺產，而其餘繼
    承人均已拋棄繼承，確有選定遺產清理人之必要。本件聲請
    人為被繼承人王文男之債權人，其以利害關係人之身分向本
    院聲請為被繼承人王文男選定遺產清理人，實屬有據，應予
    准許。
四、至若選定林瑞成律師為本件遺產清理人之部分，本院以99年
    12月6日南院龍家佑99年度司財管字第152號函詢林瑞成律師
    擔任本件遺產清理人之意願，林瑞成律師於99年12月14日回
    覆本院願意擔任被繼承人王文男之遺產清理人，有民事陳報
    狀1件在卷足徵。經本院審酌認林瑞成律師具有法律專業知
    識及能力，且與被繼承人王文男所遺遺產間無利害關係，若
    由其擔任本事件之遺產清理人，定能秉持其專業倫理擔當此
    具公益性質之職務，並順利達成管理保存及清算遺產之任務
    。執此，本院認為由林瑞成律師擔任被繼承人王文男之遺產
    管理人，應屬妥適，爰裁定如主文。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
