【裁判字號】    99,簡,3156
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3156號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉茂男
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1192號），本院判決如下：
    主  文
劉茂男失火燒燬他人之荔枝樹，致生公共危險，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告劉茂男以因燃燒堆放於竹林內之落葉、垃圾等物
    ，因而釀成火警，燒燬他人荔枝樹8棵，致生公共危險，行
    為實有可議之處，併參酌被告至今未與被害人和解、被犯罪
    所生損害程度，以及被告之智識程度、生活狀況、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    5條第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第175條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
