【裁判字號】    99,訴,1479
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求連帶給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1479號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
訴訟代理人  陳志健
被      告  陳永芳
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年12月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬肆仟佰伍拾貳元，及自民
國八十八年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十點三
計算之利息，暨自民國八十九年一月二十六日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟零柒拾壹元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，此據民事訴訟法第24條第1項所明定。查兩造
    就本件消費借貸法律關係所生之訴訟，已合意以本院為第一
    審管轄法院，此有原告提出之借據約定條文第10條載明可按
    。是原告向本院起訴，洵屬合法有據，合先敘明。
二、又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：訴外人即借款人鄭文亮於民國85年5月22 日
    邀同被告為連帶保證人，向原告（原債權人為保證責任台南
    市第七信用合作社，業經行政院金融監督管理委員會於民國
    94年4月8日核准由復華商業銀行股份有限公司概括承受全部
    營業及資產，並經經濟部於96年8月16日核准變更公司名稱
    為元大商業銀行股份有限公司）借款新台幣（下同）1,
    400,000元，約定借款期間1年，至86年5月22日止，由借款
    人按月支付利息，利息按年息百分之10.3計算，如逾期償還
    本息時，並自逾期之日起6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金，
    被告並願負連帶清償之責。詎借款人鄭文亮僅繳息至85年5
    月22日止，爾後即未再繳款，業經原告聲請鈞院以86年度執
    字第5867號拍賣抵押物，亦僅部分受償，合計尚欠如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，迄未清償。為此，依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，聲明請求判決
    如主文第1項所示，並願供擔保請求宣告假執行等語。
二、本院之判斷：
  (一)經查，原告上開主張，業據其提出借據及本院86年度執字第
    5867號強制直刑事件分配表各1份為證，經核相符，而被告
    經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真實。
  (二)次按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
    約金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定
    有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，亦
    分據民法第739條、第740條、第273條規定。據此，被告為
    訴外人鄭文亮向原告上開借款之連帶保證人，而該筆借款尚
    積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金等事實，既如
    前述。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即有理
    由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
四、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時
    ，應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條及第
    87條第1項定有明文。查本件應徵之第一審訴訟費用為裁判
    費13,771元及對被告公示送達登報費300元，合計14,071元
    ，此有卷附之裁判費審核單及收據可稽，被告既受敗訴判決
    ，自應負擔上開訴訟費用，爰併依職權確定之，附此敘明。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
