【裁判字號】    99,聲,2286
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2286號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王詩音
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收扣押物（99年
度聲沒字第630號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」牌長夾壹只、購買單據壹張、包裝盒壹個
均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王詩音因違反商標法案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13362號為緩起訴
    處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之GUCCI牌
    長夾1只、購買單據1張及包裝盒1個，係屬仿冒品，為被告
    所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴法第259條之1規定聲請
    單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或253條之1為不起訴或緩起訴之處分，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1
    定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
三、經查，被告王詩音因違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13362號為緩起訴處
    分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽。次查，扣案之GUCCI
    牌長夾1只、購買單據1張及包裝盒1個均係被告所有，供被
    告犯本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，並有義大利商
    固喜歡固喜公司出具之鑑定證明書1紙在卷可參，綜上，是
    聲請人所請，於法並無未合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，商標法第83條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
