【裁判字號】    99,訴,1784
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1784號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  施榮泰 （已歿）
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（90年度毒偵字第1253
2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告施榮泰業於民國99年9月23日死亡，有臺南市政
    府警察局佳里分局（原臺南縣警察局佳里分局）99年12月10
    日南縣佳警偵字第0990016116號函予戶籍謄本附卷可稽。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              刑事第九庭        審判長法  官  林彥君
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
