【裁判字號】    99,易,1136
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1136號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  顧光華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1319號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
顧光華施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告顧光華於準備程序為有罪之表示，而經本院以
    簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於證據部分補充「被告顧光華
    於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，予以引用（如附件）。
三、核被告顧光華所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告施用毒品犯行，已經觀察、
    勒戒之治療程序，仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，
    猶再次施用，顯深陷毒癮難以自拔，足見其意志力薄弱，未
    能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮
    之美意，對其家庭及社會已然造成負擔，惟念其施用毒品之
    犯行，在本質上乃屬戕害自身身心健康之行為，被告尚未有
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且其犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。公訴人具體求刑被告有期徒刑8月，尚
    嫌過重，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
