【裁判字號】    99,再易,15
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度再易字第15號
聲請人即再審原告    謝海泉
相對人即再審被告    方福田
上列當事人間請求確認界址事件，再審原告對於本院中華民國99
年6月30日99年度再易字第6號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件再審原告聲請再審略以：再審原告對於再審被告謝郭月
    裡、謝德和、方謝美英提起再審之訴，嗣因原審法院以再審
    被告方謝美英已於民國97年3月11日死亡，原確定判決之當
    事人既已於本件訴訟繫屬即聲請日97年5月6日之前死亡，即
    欠缺當事人能力，從而對再審被告方謝美英部分所提起再審
    之訴顯不合法，而於97年10月22日以本院97年度再易字第6
    號裁定駁回。再審原告收受上開裁定後，即於97年11月6日
    提出抗告，故該裁定自尚未確定。嗣後，再審原告復向本院
    提起再審之訴（97年度再易字第19號），並於該裁定確定後
    ，於98年5月6日追加方謝美英之繼承人方福田為再審被告，
    因此再審原告提起再審之訴，應未逾越再審期間。又當事人
    死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人、或其他依法令
    應續行訴訟之人承受其訴訟以前，當然停止，訴訟程序當然
    或裁定停止間，法院及當事人不得為關於本案之訴訟行為。
    訴訟程序當然或裁定停止者，期間停止進行；自停止終竣時
    起，其期間更始進行。本件原再審被告方謝美英於96年度再
    易字第18號判決即97年3月11日即死亡，則原判決訴訟程序
    應當然停止，原審確定判決在未經繼承人承受訴訟以前，即
    不得為判決及送達，且訴訟程序之再審期間何時更始進行，
    即無法確定。是原確定判決亦應為承受訴訟之裁定送達予兩
    造時，才有合法送達並起算再審期間之理，此亦為民事訴訟
    法第177條第3項所設。因此，本件再審原告於原確定裁定前
    已補正當事人之繼承人為承受訴訟人，應無逾越再審期間之
    情事，原審即應為准予補正承受訴訟人為本件再審被告並依
    法為判決，故原確定裁定於法未合，應予撤銷。原97年度再
    易字第19號確定裁定於98年9月17日以再審原告聲請再審逾
    30 日不變期間為由、原99年再易字第6號確定裁定於99年6
    月30日以再審原告未具體指摘97年度再易字第19號確定裁定
    有何適用法規顯有錯誤之原因為由，先後駁回再審原告聲請
    再審，有民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤
    之再審事由，為此對99年6月30日99年度再易字第6號確定裁
    定聲請再審云云。
二、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴；又裁定已經確定，而有第496條第1項或第497
    條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。民事訴訟法第
    498條之1及第507條分別定有明文。又按提起再審之訴，應
    依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表明再審理由，及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再
    審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法
    表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（
    最高法院61年台再字第137號判例可資參照）。
三、經查：
（一）本件再審原告係以一民事再審聲請狀，同時表明對本院99
      年度再易字第6號確定判決及確定裁定提起再審之訴及聲
      請再審，關於提起再審之訴部分另行審結，併予敘明。再
      審原告主張本院99年6月30日所為99年度再易字第6號確定
      裁定有再審事由而聲請本件再審，前開裁定係於99年7月2
      日送達於再審原告，有送達證書可稽（見99年度再易字第
      6號卷第21頁），再審原告於99年7月30日聲請本件再審，
      亦有再審聲請狀上本院收狀章可參，其未逾上開聲請再審
      法定不變期間，合先敘明。
（二）本件再審原告與再審被告謝郭月裡、謝德和、方謝美英間
      確認界址事件，經本院94年度簡上字第179號判決再審原
      告敗訴確定後，再審原告即先後提起再審之訴或聲請再審
      ，歷經本院以95年度再易字第8號、96年度再易字第7號、
      96年度再易字第18號、97年度再易字第6號、97年度再易
      字第19號、99年度再易字第6號判決或裁定駁回等情，業
      據本院依職權調取上開民事卷宗核閱無訛。而再審原告聲
      請本件再審，經核閱其再審聲請狀所載，與其於99年度再
      易字第6號所提出之再審聲請狀並無不同，除部分文字略
      有修改，其事實與理由並無差異。由此可知，再審原告並
      未指明99年度再易字第6號確定裁定有如何合於法定再審
      事由之具體情事，僅係重申其歷來所提起再審之訴或聲請
      再審之事實與理由，顯然仍係就同一再審事由聲請再審。
      揆諸上開規定，於法即有不合，應予駁回。又本件聲請再
      審，顯無再審理由，爰不經言詞辯論，逕以裁定駁回之。
四、據上論結，本件再審原告就再審被告方福田部分聲請再審顯
    不合法，爰依民事訴訟法第502條第1項、第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事第二庭審判長法      官  李杭倫
                              法      官  伍逸康
                              法      官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              法院書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
