【裁判字號】    99,聲,1013
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1013號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  林明輝
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第997號），本院裁定如下：
    主  文
林明輝所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳拾壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    ，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。故在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年度台非字第473號判例及93年度台非字第192號裁判要
    旨參照）。查本件受刑人所犯如附表編號1至2業經臺灣雲林
    地方法院以99年度聲字第1192號裁定定應執行有期徒刑二年
    ；另編號3至5所示案件，業經本院以99年度上訴字第494號
    判決定應執行有期徒刑二十年確定(嗣被告上訴最高法院，
    因違背法律上之程序，而經最高法院於99年10月28日以99年
    度台上字第6706號判決駁回)，有前開裁定書及判決書在卷
    可按。依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1至5
    所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定
    應執行刑內部界限之拘束。
三、綜此，本件受刑人因如附表所示違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經如附表所示法院判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判
    決書影本各1份附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認為聲請為正當，爰裁定如主文所示應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
