【裁判字號】    99,附民,106
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第106號
原      告  廖燿中
被      告  林家丞
上列被告等因傷害案件（99年度上易字第673號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）600,000
    元，及自訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
二、事實上陳述略稱，被告傷害原告詳如臺灣雲林地方法院檢察
    署99年度偵字第617號之記載。爰求為判決如訴之聲明；並
    援用刑事訴訟之證據。
乙、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，業經原審判決無罪，檢察官不服原
    判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規
    定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
