【裁判字號】    99,抗,63
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度抗字第63號
再抗告人    程錫坤
上再抗告人與相對人廖通城即程金魁之遺產管理人等三人間請求
停止執行事件，對於中華民國九十九年十月七日本院所為裁定提
起再抗告，本院裁定如下：
      主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
      理      由
一、按因上訴所得受之利益未逾一定金額（目前為新台幣一百五
    十萬元），致不得上訴第三審法院之事件，其第二審法院所
    為之裁定，不得抗告，此觀民事訴訟法第四百六十六條第一
    項、第四百八十四條第一項規定至明。又民事訴訟法第四百
    八十四條所稱之裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件
    不得上訴於第三審，及其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴
    於第三審者而言，並經最高法院著有七十四年台聲字第三０
    號判例可資參照。
二、查再抗告人係就原法院受理九十九年度訴字第四九號第三人
    異議之訴事件，聲請供擔保後停止執行；原法院另案以九十
    七年度聲字第四四裁定駁回其聲請後，再抗告人聲明不服提
    起抗告到院，再經本院以抗告為無理由，駁回其抗告在案。
    惟本件停止執行事件之本案訴訟事件，其訴訟標的價額未逾
    一百五十萬元，屬於不得上訴於第三審之事件，依上開說明
    ，本院所為第二審民事裁定，為不得再抗告之裁定；則再抗
    告人提起本件再抗告，即難認為合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第二項、第四百四十二條第一項、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
