【裁判字號】    99,聲,1105
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1105號
聲請人即被告
之選任辯護人  蔡碧仲律師
被        告  詹裕勝
上列被告因民國99年度上訴字第1192號貪污案件，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)按羈押之目的，在於保全被告於刑事程序中始終在場，然羈
    押為剝奪人身自由最嚴重之強制處分，自應受比例原則支配
    ，即須符合適合性原則、必要性原則、狹義比例原則之要求
    ，其中尤以必要性原則，即認在達到目的同等有效的手段中
    ，應選擇干預基本權最小者為之，當具保、責付、限制住居
    等干預基本權較小之手段已足達成目的、適合且必要之手段
    時，亦不得羈押。又刑事訴訟法關於羈押之規定，在貫徹無
    罪推定原則之下，應僅係在保全被告到庭接受審判之目的，
    而並非係對所涉嫌犯罪，為達成到庭以外目的之預先處置，
    且在保全被告之眾多方法中，羈押應以其作為最後手段之性
    質，在有與羈柙同等有效但干預權利較為輕微之其他手段時
    ，需選擇該其他手段，亦即必須符合比例原則以及必要性原
    則。
  (二)再者，就刑事訴訟法羈押之規定以觀，執行羈押當然是最直
    接之保全被告之方式，然反面觀之，不發動羈押之強制處分
    權，並不是就表示寬縱被告逃匿之可能性，因為該項強制處
    分權之發動，在於整個刑事訴訟程序中，只要符合該規定之
    要件時仍可為之，故從此觀點來看，在訴訟程序中，尚能發
    動羈押之強制處分權狀況下而不耗盡，亦是保全被告之選項
    。
  (三)查本案之證人皆業經到庭交互詰問，被告已無串供之虞，且
    被告於偵查與審判程序中皆全力配合調查，態度良好，再者
    ，被告之外祖父葉金魚先生，於99年12月19日因病去世，出
    殯在即，爰依法請具保停止羈押，使被告得以返家盡子孫孝
    道。爰請求准予被告具保停止羈押等語。
二、按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，被告經法官訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行者，得予羈押。又羈押被告之目的，其本質在於確保
    訴訟程序得以順利進行、或為確保證據之存在與真實、或為
    確保嗣後刑罰之執行，而對被告所實施剝奪其人身自由之強
    制處分，而被告有無羈押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌
    疑是否重大、有無羈押原因、以及有無賴羈押以保全偵審或
    執行之必要，由法院就具體個案情節予以斟酌決定，如就客
    觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目
    的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或
    不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格
    證明原則。次按，羈押後有無繼續羈押之必要，仍許法院斟
    酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法
    第114條各款所列不得駁回之情形者外，是否撤銷羈押或准
    許具保停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得
    強求（最高法院46年台抗字第6號判例參照）。
三、本件被告詹裕勝因犯貪污治罪條例第4條第1項等罪，前經本
    院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99
    年12月27日裁定羈押。被告所犯貪污治罪條例等犯行，業經
    臺灣嘉義地方法院判處應執行有期徒刑8年8月，足見其犯罪
    嫌疑重大，且所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    均甚明確。又按刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法
    程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判
    決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。本件被告涉犯違背
    職務收受賄賂等罪既經判罪處刑，其涉案情節確屬重大，且
    所處之刑非輕，為確保日後審判程序之進行及將來刑之執行
    ，堪認非予羈押顯難進行審判及執行，而有繼續羈押之必要
    。且此項羈押之必要性，非得以具保之方式代替。另本院綜
    合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，
    認羈押被告亦無違反平等或比例原則之情形。聲請人以其無
    串證或逃亡之虞，並無羈押之必要云云，尚非可採。至被告
    之外祖父過世，倘被告有奔喪必要，自得依監獄行刑法第26
    條之1規定，向看守所申請返家探視，並非聲請停止羈押所
    應審酌之法定原因。
四、綜上所述，本件被告羈押之原因仍未消滅，且仍有羈押之必
    要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
