【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第76號
聲  請  人  張坤和
上列聲請人因與相對人高雄市政府警察局等間聲請再審事件（本
院99年度聲再字第2號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    第107條第1項定有明文。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
    經濟上之信用者而言（最高法院18年度抗字第260號、43年
    度台抗字第152號判例參照）。又依同法第109條第2項規定
    ，就無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之。是法院依上開
    規定准予訴訟救助者，須聲請人提出性質上能即時調查之證
    據以釋明無資力支出訴訟費用之事由為真實，並非顯無勝訴
    之望為限。
二、本件聲請人因不服最高法院確定裁定（99年度台抗字第811
    號），經聲請再審，並為本件訴訟救助聲請，然依聲請意旨
    所示「聲請人無資力蒙第一審法院准予救助在卷...」等語
    ，可知聲請人僅泛言曾蒙獲一審准予救助云云，而未提出任
    何證據而為釋明，經本院依職權調取聲請人98年稅務電子閘
    門財產所得調件明細表所示聲請人財產總額為新台幣（下同
    ）1,318,200元，足徵聲請人並非無資力者。又本件裁判費
    依民事訴訟法第77條之17第2項規定，僅應繳納裁判費1,000
    元，金額非大，聲請人顯有能力給付，其本件聲請訴訟救助
    ，於法不合。聲請意旨雖以前案事件准予訴訟救助（原審97
    年度救字第31號），縱然非虛，但與本件假處分聲請，非屬
    同一事件，依民事訴訟法第111條規定，非其效力所及，亦
    無從據其為無資力支出訴訟費用者之認定。是其聲請訴訟救
    助，依前開說明，即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    100  年     1    月     3     日
                                      書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
