【裁判字號】    99,聲減,34
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  顏顯堂
上列受刑人因違反妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署99年
度聲減字第39號），本院裁定如下：
    主  文
顏顯堂所犯如附表編號一所示之犯罪，減為有期徒刑參月又拾伍
日，與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑肆年壹月。
    理  由
一、查受刑人顏顯堂因於附表所示犯罪時間犯如附表所列等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號所列1之罪之犯罪時間，在中華民國96年4
    月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表所
    列編號2之不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，詳
    如附表所示。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    吳志誠
                                      法  官    彭喜有
                                      法  官    羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    蔡振豐
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
