【裁判字號】    99,裁,3620
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3620號
再 審原 告  李泰河
            李淑華
上列再審原告因與再審被告財政部高雄市國稅局間營業稅事件，
對於中華民國99年5月31日高雄高等行政法院99年度訴字第62號
判決，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形
    ，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第275條定有
    明文。又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第
    18條準用民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、本件再審原告因不服高雄高等行政法院99年度訴字第62號判
    決（下稱原判決），提起上訴，經本院認上訴為不合法，以
    99年度裁字第1966號裁定（下稱原裁定）駁回，而告確定。
    嗣再審原告對於原判決提起再審之訴，依首揭規定，應專屬
    原審法院即高雄高等行政法院管轄，本院無管轄權，依首揭
    規定，本院應依職權以裁定移送於其管轄法院即高雄高等行
    政法院，爰裁定如主文。至於再審原告對於本院確定原裁定
    聲請再審部分，本院另行裁定，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
