【裁判字號】    99,聲,54
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第54號
聲  請  人  徐添永
            徐陳鴦
            徐秀蓮
            連徐寶桂
            徐德發
            徐玉蘭
            徐德源
            徐德賢
            徐添福
            徐坤山
            徐添財
            徐金標
            徐清三
            徐來發
            林徐月琴
            林徐玉雲
            徐寶華
            徐振
            徐舒亭
            林遠騰
            林珮文
            林俐文
            林蔚庭
            林俐佳
            高連生（徐美玉之繼承人）
            高裕政（徐美玉之繼承人）
            高裕榮（徐美玉之繼承人）
            高裕慶（徐美玉之繼承人）
            高秀玲（徐美玉之繼承人）
相  對  人  臺北市政府
代  表  人  郝龍斌（市長）住同上
相  對  人  臺北市停車管理工程處
代  表  人  張哲揚（處長）住同上
上列當事人間有關土地事務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人臺北市政府應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟元及自
本裁定送達相對人臺北市政府之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人臺北市停車管理工程處應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣
捌佰元及自本裁定送達相對人臺北市停車管理工程處之翌日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、本件聲請人徐清三（其餘聲請人之選定當事人）與相對人間
    有關土地事務事件，經本院民國99年10月14日97年度訴字第
    2138號判決確定，其訴訟費用應由相對人臺北市政府負擔二
    分之一；相對人臺北市停車管理工程處負擔十分之一；餘由
    聲請人負擔。經本院調卷審查後，計算書所載均屬訴訟費用
    ，故相對人臺北市政府應給付聲請人之訴訟費用額為新臺幣
    （下同）4,000 元；相對人臺北市停車管理工程處應給付聲
    請人之訴訟費用額為800 元，並加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  蕭惠芳
                                   法  官  林玫君
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                   書記官  林苑珍



  ┌────────────────────────┐
  │                   計  算  書                   │
  ├───────┬────────────────┤
  │ 項目         │   金額（新臺幣／元）           │
  ├───────┼────────────────┤
  │ 第一審裁判費 │   肆仟元                       │
  ├───────┼────────────────┤
  │ 地政規費     │   肆仟元                       │
  ├───────┼────────────────┤
  │ 合  計       │   捌仟元                       │
  └───────┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
