【裁判字號】    99,訴,196
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第196號
原  告  即  聯強旅行社有限公司
上  訴  人
代  表  人  焦守誠
訴訟代理人  李永裕  律師
被  告  即  國家安全局
被上訴  人
代  表  人  蔡得勝（局長）住同上
訴訟代理人  魏君婷  律師
上列當事人間政府採購法事件，上訴人對於中華民國99年10月
14日本院99年度訴字第196 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之；上訴不合法而其情形不能補正者，原高等行政法院
    應以裁定駁回之，行政訴訟法第241 條前段及第246 條第1
    項定有明文。
二、經查，本件判決，業於民國99年10月27日送達上訴人，有卷
    附送達證書可稽，上訴之不變期間自判決送達之翌日起，算
    至99年11月16日（星期二）即已屆滿，上訴人遲至99年11月
    17日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上開不變期間。
    依首開規定，其上訴即非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     12   月    31    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     12   月    31    日
                                     書記官  陳  又  慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
