【裁判字號】    99,簡,745
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第745號
原      告  郭玉美
            林暉
            林清德
被      告  行政院
代  表  人  吳敦義（院長）住同上
上列當事人間公司法事件，原告不服行政院中華民國99年8月24
日院臺訴字第0990101174號、第0990101760號、第0990101854號
訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ……十、起訴不合程式或不備其他要件者。」「撤銷訴訟，
    原告於訴狀誤列被告機關者，準用第1 項之規定。」行政訴
    訟法第107 條第1 項第10款及第2 項分別定有明文。次按「
    經訴願程序之行政訴訟，其被告為下列機關：一、駁回訴願
    時之原處分機關。」行政訴訟法第24條第1 款定有明文。又
    原告於訴狀誤列被告機關者，依行政訴訟法第107 條第2 項
    準用第1 項規定，固應定期命當事人補正，但如起訴狀已列
    適格之被告機關，又再贅列其他機關為被告者，自無庸再命
    補正，即得逕以裁定駁回該贅列之機關部分。
二、查原告係○○○○股份有限公司○○，經濟部以該公司實收
    資本額達3 千萬元以上，其97年度決算書表中之財務報表於
    提請股東常會承認前，未經會計師查核簽證，違反公司法第
    20條第2 項規定，乃依同條第5 項規定，以民國99年5 月5
    日經商字第09902046450 號函各處原告罰鍰1 萬元。原告不
    服該處分，經向受理訴願機關即被告提起訴願遭駁回，核諸
    上開規定，自應以經濟部為被告，原告併列行政院為被告，
    核屬贅列，為不合法，依前揭規定，應以裁定駁回之。
三、據上論結，原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項
    第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  陳姿岑
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  李依穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
