【裁判字號】    99,簡再,14
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      99年度簡再字第14號
再審原告    王淑娜
訴訟代理人  卓隆燁（會計師）
再審被告    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心（局長）住同上
                          送達代收人 邱雅惠
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對本院中華民國98年11
月24日98年度簡字第444 號判決，依行政訴訟法第273 條第1 項
第1 款提起再審之訴，經最高行政法院99年度裁字第2323號裁定
移送本院。本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、事實概要：緣再審原告民國92年度綜合所得稅結算申報，經
    法務部調查局臺北市調查處（下稱臺北市調查處）及財政部
    臺北市國稅局（下稱臺北市國稅局）查獲原告漏報取自永達
    保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所得新臺幣
    （下同）654,000 元；另再審被告查獲再審原告漏報營利所
    得計667 元，合計漏報所得654,667 元，乃歸戶核定原告綜
    合所得總額為4,213,073 元，補徵稅額105,376 元，並按所
    漏稅額105,376 元處0.2 倍之罰鍰計21,075元。再審原告就
    核定取自永達公司薪資所得及罰鍰處分不服，申請復查，未
    獲變更，提起訴願，案經財政部駁回，再審原告不服，提起
    行政訴訟。經本院以98年度簡字444 號判決駁回，再審原告
    不服，提起上訴，經最高行政法院認上訴為不合法，以99年
    度裁字第694 號裁定駁回，並於99年3 月25日確定在案。再
    審原告仍不服，就最高行政法院裁定及本院98年度簡字第44
    4 號判決以行政訴訟法第273 條第1 項第1 款為由，聲請再
    審及提起再審之訴，關於就最高行政法院裁定聲請再審部分
    ，經最高行政法院以99年度裁字第2322號裁定再審之聲請駁
    回；就本院判決提起再審之訴部分，經最高行政法院99年度
    裁字第2323號裁定移送本院審理。
二、本件再審原告主張：
  (一)訴之聲明：
    1.臺北高等行政法院98年度簡字第444號判決廢棄。
    2.訴願決定及原處分（含復查決定）均撤銷。
    3.聲請程序費用由再審被告負擔。
  (二)核定短漏報薪資所得654,000 元部分：
    1.依財政部95年6 月28日台財稅字第09504063430 號函釋（
      下稱95年函釋），保險業務員因為所屬公司招攬保險業務
      而發生之成本費用，其屬保險公司之營業費用者，不宜由
      保險業務員自行吸收或負擔，成為業務員薪資之一部分，
      原判決亦是認，惟卻以薪資所得沒有核實認列對應費用之
      觀念，將系爭屬公司費用之勞務支援部分歸屬業務員薪資
      所得，自屬違背法令，應予廢棄。
      (1)依行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款
        、民法第482 條規定，所得法稅上所稱之薪資所得，應
        係指因僱傭契約所獲致之報酬，由於該報酬純粹係因為
        服勞務之獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因
        此原則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之
        金錢應全部列為所得，此亦經鈞院98年度簡字第444 號
        判決（下稱原審判決）：「而薪資所得所對應之勞務內
        容，則以具附屬性為特徵，勞務之提供應依僱主之指示
        ，勞務所對應之成敗風險亦由僱主承擔。正因為如此，
        行為人提供勞務過程中所需之一切支援，均由僱主提供
        ，行為人不需負擔勞務支援之成本。其稅上之法律效果
        為，取得之勞務報酬除了可以列報薪資扣除額外，應全
        數認列為所得，不可扣除勞務之費用成本。」（請詳判
        決第18頁第12 行以下）是認在案。
      (2)次按財政部95年6 月28日台財稅字第09504063430 號函
        釋意旨，凡保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發
        生之各項費用，屬營利事業之營業費用者，應依所得稅
        法及營利事業所得稅查核準則有關規定檢具憑證列報，
        換言之，倘支付與業務有關之成本或費用者，應屬雇用
        人之營業費用，非屬受雇人之薪資所得，縱兼具「勞務
        支援」與「福利提供」雙重功能，亦應按其執行招攬業
        務過程中對系爭非貨幣經濟資源之耗用程度，核實或推
        計區分「勞務支援」與「福利提供」，始符斯旨。
      (3)惟原審判決另稱：「而在薪資所得之所以認定困難，正
        是因為薪資所得沒有核實認列對應費用之觀念，此等非
        貨幣經濟資源之定性，就只能在『勞務支援』與『報酬
        給付』擇一判定，沒有迴旋空間，自難完全顧及實證特
        徵上之細微差異。」（請詳原判決第20頁倒數第7 行以
        下），顯與綜合所得稅課稅原則矛盾，自屬違背法令，
        應予廢棄。
    2.縱將執行業務所得以薪資所得方式申報綜合所得稅，依前
      揭財政部95年函釋及所得稅法第14條第1 項第二類執行業
      務所得之規定，不論薪資所得或執行業務所得，凡與招攬
      業務有關之成本費用，均非屬綜合所得稅稅基之一部，故
      應無差異。原判決誤認本件爭點應為系爭所得之性質，顯
      屬違背法令，應予廢棄。
      (1)按稅捐稽徵法第12條之1 第1 項規定，乃租稅法所重視
        者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟事實，而非其
        外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實質上相同經
        濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租稅，此
        參諸司法院釋字第420 號解釋及改制前行政法院82 年
        度判字第2410號決亦有相同見解。
      (2)另按所得稅法第14條第1 項第2 類、執行業務所得查核
        辦法第14條、第15條及第16條第1 項規定，就保險業務
        員而言，其取自保險公司、保險經紀人公司或保險代理
        人公司之佣金報酬，究竟為執行業務所得，抑或應屬薪
        資所得，實非保險業務員得自行選擇，此參諸財政部88
        年4 月1 日台財稅第881905663 號函及97年7 月18日台
        財稅字第09714531410 號函釋等規定益證。
      (3)依據上開薪資所得與執行業務所得特性，暨財政部88年
        4 月1 日台財稅第881905663 號及財政部於95年6 月28
        日台財稅字第09504063430 號等函釋規定，保險業務員
        之薪資所得應為保險公司給付之報酬不應將屬保險公司
        應負擔之營業費用計入，始與首揭所得稅法有關執行業
        務所得之計算發生實質一致之效果，以屏除薪資所得者
        ，無實質之所得反需負擔較重租稅負擔之不合理及不公
        平之現象。承上，基於租稅公平及實質課稅原則，不論
        係依薪資所得或執行業務所得認定，對納稅義務人計入
        綜合所得總額均相同。換言之，不論係依薪資所得或執
        行業務所得認定，其課稅所得應不受系爭所得性質影響
        。
      (4)惟原審判決所稱：「上述保險公司報酬償付之實證特徵
        在本案中完全具備，但原告卻沒有挑戰被告對『永達公
        司報酬給付』之稅上定性（即認定為原告之『薪資所得
        』），默認此等法律涵攝結論。在此情況下，法院當然
        由規範的角度出現，以『薪資所得』之認定標準，檢證
        其屬性。」（請詳原判決第22頁第11行以下），顯與所
        得稅法及財政部95年函釋規定矛盾，自屬違背法令，應
        予廢棄。
    3.基於行政權與司法權分立之國家一般通例，行政官署對於
      司法機關所為已定事項應以之為既判事項，原判決未依職
      權審酌臺北地方法院檢察署（下稱臺北地院檢察署）檢察
      官偵查事證及其不起訴處分書之認定，僅以該不起訴書被
      告非再審原告為由，認定不能拘束本案，即逕予判決駁回
      ，違反改制前行政法院32年判字第18號判例及司法院釋字
      第392 號，顯屬適用法規錯誤，有行政訴訟法第273 條第
      1 項第1 款之再審事由，應予廢棄。
      (1)本件永達公司負責人是否藉公務車租賃協助公務車保管
        人逃漏綜合所得稅，臺北市調查處扣押相關物品及詢問
        後，認為應行移送偵查，遂以96年1 月9 日肆字第0964
        3004590 號移送書，將案件移送臺北地院檢察署偵查，
        經偵查後，以「永達公司業務人員傭酬，已包含所有業
        務拓展費用，全額列入薪資所得而非執行業務所得，因
        招攬保險業務而發生之業務發展費用理應列報公司營業
        費用，永達公司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金
        由員工傭酬中扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公
        司請款，由永達公司統一支付車輛租金。難認被告有因
        此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合
        所得稅情事」而為不起訴處分。此與永達公司對再審原
        告等業務同仁採利潤中心之薪酬制度結算薪資所得方式
        一致。足證臺北地院檢察署檢察官係依財政部95年6 月
        28日台財稅字第09504063430 號函釋規定，按公務車輛
        之用途認定，非以「業務員與租賃車商確認車價無誤後
        ，先繳交車價20% 或30% 公務車輛保證金，匯入永達公
        司於彰化銀行總部分行所開設00000000000000000 號帳
        戶，並要求業務員與租賃車商簽署『公務車輛申請暨扣
        薪同意書』、『公務車輛租賃附屬契約』等文件，俟業
        務員與車商辦妥簽約及對保等相關事宜後，車商即檢附
        前述文件，向永達公司財務部申請保證金及每月車輛租
        金給付，名義上該車輛係屬永達公司所有，惟每月租金
        卻由永達公司業務員個人薪資所得中直接扣取，使業務
        員薪資所得相對減少」等支付形式，推論係私人支出，
        與業務無關。
      (2)按改制前行政法院32年判字第18號判例意旨，是以，基
        於刑事司法機關調查證據之程序，其認定事實須達到超
        越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據為周延，則
        行政機關應尊重司法機關所為之確定判決。另按司法院
        釋字第392 號解釋意旨，茲此，檢察機關確定文書所認
        定之事實，符合司法正義程序，行政機關亦應予尊重。
        有財政部96年11月2 日台財訴字第09600301210 號訴願
        決定書益證。
      (3)所謂適用法規顯有錯誤，依改制前行政法院62年判字第
        610 號判例意旨，係指原判決所適用之法規與該案應適
        用之現行法規相違背，或與解釋判例有所抵觸而言。查
        本件系爭事項業經臺北地院檢察署檢察官偵查事證及其
        不起訴處分書之認定，應有拘束本件之效力，原判決應
        以臺北地院檢察署96年度偵字2347號偵查之不起訴處分
        已定事實為既判事項，原判決未依判例及司法院解釋意
        旨撤銷原處分，顯屬適用法規錯誤，有行政訴訟法第27
        3 條第1 項第1 款之再審事由，應予廢棄。
    4.憲法課以人民納稅義務，除應遵守依法行政、實質課稅原
      則外，更應嚴守租稅中性原則，亦即租稅課徵應以行為本
      質為依歸，避免以租稅手段影響經濟行為之實質，進而造
      成納稅義務人之經濟活動因不同租稅對待而造成扭曲，永
      達公司對再審原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度，以各
      項績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以支應
      歸屬利潤中心之各項必要營業費用，故再審原告薪資所得
      為（一）個人薪酬及（二）組織報酬減除支應歸屬利潤中
      心之各項必要費用後餘額，二項之合計數乃再審原告實際
      取自任職公司之薪資所得，系爭租金支出係自組織報酬下
      扣除，要難將直接歸屬至各業務同仁利潤中心之各項必要
      業務費用，認定非屬永達公司營業費用，影響永達公司制
      訂之獎金制度，原判決違反租稅法律主義之精神，並與租
      稅中立原則相悖，原判決當然違背法令，應予廢棄。
      (1)查永達公司對再審原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度
        （無固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制：（1 ）
        先就各項績效（包括個人業績、組業績、處業績）之達
        成率，按不同成數及公式，計算初年度服務報酬及續年
        度服務報酬等個人薪酬部分；（2 ）舉績報酬、達成報
        酬、超額報酬、推介報酬、組輔導報酬、處輔導報酬等
        組織報酬部分。而組織報酬係用以支應此利潤中心之各
        項必要業務費用，如車位、影印機及公務車輛等租金、
        辦公用之各項文具、電腦耗材、印刷影印及書報雜誌等
        文具用品、郵資及通訊費用等郵電費、運費、交通及住
        宿等差旅交通、訓練費、設備修繕及維護等修繕費、廣
        告費用、餐敘、禮儀及饋贈等交際費、會議費、雜項購
        置、全員團康、聚餐活動等職工福利，組織報酬係用以
        支應各利潤中心之各項業務發展費用，非屬個人之報酬
        ；（3 ）業務發（拓）展費用額度（即百分比）僅係讓
        從業人員有一參考標準，預期其可能之報酬，惟仍以實
        際發生數為主，其組織報酬支應各利潤中心之各項業務
        發展費用有餘，則屬該利潤中心主管之激勵酬勞，因組
        織報酬為變動數，故有部分月份可達成公司設定之標準
        ，部分月份無法達成，此即為制度之激勵作用。是業務
        同仁之薪資所得包括（一）個人薪酬及（二）組織報酬
        減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用後之組織激勵酬
        勞。此乃以業務人員為主常見之經營模式之一，即係連
        結績效衡量與薪酬制度，為一有效啟發並激勵同仁士氣
        之法則，並合於人性化之管理機制。目前亦無因採利潤
        中心之經營模式，而將認屬營利事業之營運（業）費用
        應列入為員工薪資所得，而悖於租稅中性原則。
      (2)再審原告系爭年度薪資所得包括（一）個人薪酬及（二
        ）組織激勵酬勞，此乃再審原告實際取自永達公司之薪
        資所得，並非先自永達公司取得包含服務報酬應負擔之
        佣金支出及利潤中心應負擔公務車租金等營業費用之金
        額，再由永達公司扣取屬服務報酬應負擔之佣金支出及
        利潤中心營業費用，此亦與臺北地方法院檢察署檢察偵
        察後之認定一致，系爭公務車租金及業務拓展費等營業
        費用均係自組織報酬中減除，是依行政程序法平等原則
        ，系爭公務車租金應與其他業務拓展費之認定相同。
      (3)次查系爭車輛租金由永達公司支付予租賃車商取得統一
        發票時，即以「營業費用- 租金支出」科目列帳，並非
        先計入薪資費用後，再自薪資費用中沖轉「營業費用-
        租金支出」科目，益證系爭車輛租金從組織報酬中扣除
        ，僅為計算組織激勵酬勞，與業務拓展費用自組織報酬
        中扣除相同。惟原審判決僅以車輛租金係從薪資所得中
        扣除，而歸屬再審原告之薪資所得，顯未究明再審原告
        之應得薪資係依計算之結果始獲致，而錯置其因果關係
        ，更違反前揭禁止差別待遇原則，且與前揭說明矛盾。
        再者，原審判決亦未就系爭公務車用途審理，僅以形式
        之薪資計算認定，與其判決依據：「末按『涉及租稅事
        項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之精神，依各該
        法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課稅之公平
        原則為之。』司法院釋字420 號解釋甚明。」有違，應
        予廢棄。
    5.綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原則，
      亦即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅，
      對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際
      領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中，再審原告
      申請使用及保管公務車，係為推展業務，自屬永達公司營
      業費用，且永達公司自再審原告業務發展費用中扣除，再
      審原告並未實際取得系爭租金，依綜合所得稅之收付實現
      原則，亦不應歸屬再審原告之薪資所得，此亦經臺北地院
      檢察署是認在案，原判決未依是項原則審理，難謂非屬違
      背法令，應予廢棄。
      (1)按最高行政法院93年判字第966 號裁判要旨，準此，綜
        合所得稅之現金收付原則應僅對已實現之實際所得課稅
        ，縱計算所得時係按員工擬制收入減除擬制費用支出方
        式表達，仍應以實際獲取金額認列為員工薪資所得，而
        非以擬制收入為員工薪資所得，參諸財政部對靠行制度
        之相關函釋（67年3 月25日台財稅第31997 號函、71年
        12月10日台財稅第38935 號函、74年6 月21日台財稅第
        17954 號函、76年3 月2 日台財稅第7576785 號函、79
        年4 月3 日台財稅第790021143 號函、84年7 月20 日
        台財稅第841636379 號函）規定，將靠行車主創造之營
        業收入擬制為車行之收入，又將靠行車主之費用支出擬
        制為車行之費用支出，而以靠行車主實際獲利擬制為車
        行給付予靠行車主之薪資所得，有最高行政法院97年度
        判字第34號判決益證。
      (2)經查永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使用辦
        法，再審原告乃依該規定及公務車輛租賃作業流程向公
        司申請保管公務租賃車輛，由永達公司（承租人）、再
        審原告（保管人）及租賃車商（出租人）共同簽訂公務
        車輛租賃契約，由永達公司按期支付車輛租金，認列營
        業費用之車輛租金，依前揭綜合所得稅現金收付基礎之
        收付實現原則及財政部95年函釋規定，系爭車輛租金不
        應再歸併核定為再審原告之薪資所得。換言之，依前揭
        收付實現原則，對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素
        且非屬受僱人實際領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人
        之所得中，此亦經臺北地院檢察署是認在案，原判決未
        依是項原則審理，難謂非屬違背法令，應予廢棄。
    6.租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟事
      實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實質
      上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租
      稅。再審原告申請使用及保管公務車，係為推展業務，與
      永達公司負責人租賃車輛供業務使用情形相同，均屬永達
      公司營業費用，依實質課稅原則及平等原則，不應歸屬再
      審原告之薪資所得，原判決未依是項原則審理，顯違反行
      政程序法平等原則，並與一般經驗及倫理法則相違背，自
      屬違背法令，應予廢棄。
      (1)經查永達公司負責人於95年10月31日調查筆錄中說明：
        「（你是否也以前述方式向汽車租賃公司承租汽車？共
        承租幾部？汽車廠牌、型號及車價為何？如何扣款？）
        95年5 月，我曾以永達公司名義承租乙部賓士E200型汽
        車，車價約為240 萬元，至於汽車保證金及每月租金，
        均由本公司財務部處理。」，業經臺北市國稅局97年6
        月17日財北國稅審三字第0970206101號函認定「主旨：
        貴處函詢永達保險經紀人股份有限公司負責人吳文永君
        有無違反稅捐稽徵法或所得稅法等相關規定案，復如說
        明二、三，請  查照。說明三、惟本案依現有事證尚難
        認定吳文永君有利用租賃車輛逃漏個人綜合所得稅情事
        ，故未將其臚列於元家雄君等302 人名單中；……」。
        此外，一般商業情況，營利事業均有租賃車輛供經常外
        出業務或同仁使用，亦有做為上下班之交通工具，參諸
        財政部79年7 月4 日台財稅第790178955 號函釋及54台
        財稅發第0190號函釋規定亦是證。另按執行業務所得查
        核辦法第15條第2 項規定亦可資參採。
      (2)次查永達公司車輛使用辦法第一條規定：「為協助同仁
        執行業務，特訂本辦法。本辦法所指『車輛』係指公務
        用之租賃車輛及公務用之私人車輛。」（請詳偵查卷證
        據目錄二、永達公司「修訂車輛使用辦法及公佈相關作
        業流程」），依據永達公司車輛使用辦法第一條規定：
        「為協助同仁執行業務，特訂本辦法。本辦法所指『車
        輛』係指公務用之租賃車輛及公務用之私人車輛。」（
        請詳偵查卷證據目錄二、永達公司「修訂車輛使用辦法
        及公佈相關作業流程」），系爭租賃公務車係永達公司
        為協助再審原告為公司業務招攬保險使用，除陸續招攬
        新業務（彙整再審原告經手之要保書明細表供核，同再
        證一），亦需服務原有保戶，包括通知繳交及收取保費
        、處理保戶理賠等問題，此等營業活動均有使用車輛或
        其他交通工具之需，是依上開事實，再再證明系爭租賃
        車輛確屬公務用途，且為永達公司經營本業之必要營業
        工具，依司法院95年9 月18日院台廳行一字第09500207
        72號函釋，足為核認系爭車輛租金為永達公司經營本業
        有關費用之參採。基於前揭實質課稅原則，永達公司負
        責人及業務同仁租賃公司車輛之經濟用途相同，應課以
        相同租稅。原判決對相同經濟活動卻認定不同經濟利益
        ，課處不同租稅方式，顯違反該實質課稅原則及行政程
        序法之平等原則。原判決對永達公司負責人吳文永以永
        達公司名義承租汽車之租金，未予視屬吳文永之薪資所
        得，卻認系爭租金為再審原告之薪資所得，顯違反行政
        程序法第6 條規定之平等原則，並與一般經驗及倫理法
        則相違背，自屬違背法令，應予廢棄。
      (3)查系爭租賃車所發生之油料、修繕及保養等費用，均認
        定屬永達公司經營本業及附屬業務有關之費用者，惟卻
        就發生該油科、修繕或保養費用相同之主體之系爭租賃
        車，否認非屬永達公司經營本業或附屬業務使用，顯有
        分割取捨之違背法令，並違反一般經驗法則，應予廢棄
        。
    7.本件系爭公務車租金之租稅法律適用及實證，前經稅捐稽
      徵機關認屬為交通費，依財政部95年函釋規定，應由永達
      公司檢據核實列報，尚不宜約定由業務員自行吸收或負擔
      ，嗣後課稅事實資料未變，稅捐稽徵機關憑藉新見解重為
      認定，與改制前行政法院89年度判字第699 號判決要旨相
      互牴觸，亦屬違背法令。原判決認屬再審原告之薪資所得
      ，亦與財政部95年函釋規定及稅捐稽徵機關認定矛盾，均
      屬違背法令之情，應予廢棄。
      (1)臺北地院檢察署就系爭公務車租金之租稅法律適用及實
        務，業以96年3 月9 日北檢大歲96偵2347字第16209 號
        函詢臺北市國稅局意見，並經臺北市國稅局研議後，以
        96年6 月5 日財北國稅審二字第0960201843號函復：「
        三、前揭財政部95年函釋規定，保險公司之保險業務員
        為所屬公司招攬保險業務而發生之必要費用，可由保險
        公司依營利事業所得稅查核準則（以下簡稱查核準則）
        有關規定依其費用性質檢據核實列報。…另該員工如係
        以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含保
        證金），得依查核準則第74條第3 款第2 目之5 規定認
        屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經
        紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸
        收或負擔。至員工如以員工自己名義租購車輛，則該扣
        付款應視為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費或給
        與，故保險經紀公司應以薪資支出列支，並依法併同員
        工薪資所得依率扣繳稅款。」，足資說明稽徵機關實證
        上係以公司名義租賃車輛，或係以員工自己名義租購車
        輛為據，認定租賃車輛是否確實供公司業務使用。
      (2)本件既以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（
        不含保證金），得依營利業事所得稅查核準則第74條第
        3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依前揭財政部95年
        函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約
        定由保險業務員自行吸收或負擔，且臺北市國稅局係依
        臺北地院檢察署就系爭公務車租金之租稅法律適用及實
        證回覆，應有拘束本件之效力。嗣後課稅事實資料未變
        ，再審被告憑藉新見解重為認定，與改制前行政法院89
        年度判字第699 號判決要旨相互牴觸。原判決所稱「此
        時原告因勞務取得之報酬，既然在當時之稅制下，自始
        被定性薪資所得，則其在本案取得相當於租金價值之車
        輛使用權（及未來期待所有權），自然應定性為薪資所
        得。從而被告之補稅處分即無違誤，應予維持。」云云
        （原判決第24頁倒數第5 行以下），與財政部95年函釋
        規定相悖，又與前揭稅捐稽徵機關認定矛盾，均屬違背
        法令之情，應予廢棄。
  (三)核定罰鍰21,075元部分：
    1.依行政罰法第7 條規定，違反行政法上義務之行為，有出
      於故意或過失者，始得處罰，且應由行政機關就行為人之
      故意或過失負舉證責任，不採推定過失責任，原判決未釐
      清系爭租賃車輛之用途，即推定再審原告有應申報之所得
      而不為申報之過失責任，顯違背法令，應予廢棄。
      揆諸行政罰法第7 條規定、改制前行政法院39年判字第2
      號及32年判字第16號判例意旨，係基於有責任始有處罰之
      原則，為提昇人權之保障，國家欲處罰行為人者，應由行
      政機關就行為人之故意或過失負舉證責任，不採推定過失
      責任，易言之，稅捐稽徵機關對行為人課處罰鍰之處分時
      ，須具體舉證其違章之故意或過失，倘無法舉證，依法即
      不得對其課處罰鍰。查本件有關再審被告核定再審原告短
      報之薪資所得，係永達公司為協助再審原告等業務員利於
      執行業務推展，提供再審原告使用及保管公務租賃車輛，
      而支付之租金費用，惟其應歸屬永達公司之營業費用，抑
      或再審原告之薪資所得，繫屬系爭租賃車輛之用途，原判
      決所稱「若以本案而言，原告應知悉上開車輛之配置，基
      本上與其服務績效有關，是用來激勵工作績效者，而且該
      車輛在支援對招攬保險客戶之餘，更對其個人有額外之經
      濟價值，依一般社會通念，其應清楚知悉，在經濟本質上
      該等車輛租金之支付正是其勞務報償之對價，而其又明知
      其勞務報償在稅上之類別屬性為薪資所得，卻未漏申報，
      至少存在『應注意並能注意而不注意』之過失，而應負擔
      違章責任。」（原審判決第24頁第11行以下），既認定系
      爭租賃車輛具支援勞務之服務，除執行業務者於其查核辦
      法中規定推計申報方式外，對於非執行業務者如何核實或
      推計申報，租稅法律均無規定，卻推定再審原告存在應注
      意並能注意而不注意之過失責任，自屬違背法令，應予廢
      棄。
    2.末按行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有關系
      爭車輛租金，扣繳義務人（永達公司之負責人）業經臺北
      市國稅局依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人（再審原
      告）予以處罰，且參諸稅捐稽徵法第44條但書規定，難謂
      主體不同則無其適用，原判決誤以刑事罰與行政罰競合之
      一行為不二罰規定論駁，顯屬違背法令，應予廢棄。
      (1)按行政罰法第24條所規定數行政罰競合之一行為不二罰
        原則，且其應具憲法位階。（參司法院釋字第604 號解
        釋協同意見書）查就系爭車輛租金，如應歸屬為薪資所
        得者，則按所得稅法第114 條規定對扣繳義務人予以處
        罰，則納稅義務人已依扣繳憑單申報，自不宜再對納稅
        義務人予以處罰，以符前揭一行為不二罰原則規定。再
        參諸稅捐稽徵法第44條規定，足證縱違章主體不同，仍
        應有一行為不二罰之適用。
      (2)惟原判決卻以「但查永達公司漏未扣繳稅款之行為與原
        告漏未報繳稅款之行為各自獨立，並各自侵犯到國家對
        稅款之即時有效收取法益（一在前端就原扣繳時點之暫
        繳稅款，一在後端報繳稅款之全額稅款差額），自應受
        二次之違章評價。是以本案並無『一事二罰』之情事存
        在。」（原審判決第25頁第10行以下），顯屬適用法規
        不當，有違背法令之情，應予廢棄。
三、再審被告則以：
  (一)訴之聲明：
    1.請駁回再審原告之訴。
    2.訴訟費用由再審原告負擔。
  (二)查永達公司明知再審原告承租車輛係私人支出，與公司業務
    無關，卻自92年起向和車股份有限公司（下稱和車公司）租
    賃車輛，由和車公司（出租人）、永達公司（承租人）及再
    審原告（保管人）於92年8 月28日共同簽署「車輛租賃契約
    」，俟再審原告與和車公司辦妥簽約及對保等事宜後，和車
    公司即檢附相關文件向永達公司財務部申請給付租賃車輛之
    保證金250,000 元及每月之租金54,500元，名義上該車輛係
    永達公司承租，惟每月車輛租金卻由公司自再審原告薪資中
    扣取給付，並非永達公司租賃車輛供再審原告使用，永達公
    司藉租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租金費用列報，以薪
    資淨額列報員工所得，對公司整體費用並不影響，惟查永達
    公司對員工扣付款部分仍應視為員工基於僱傭而取得之各種
    補助費，以薪資支出列支，是永達公司以扣取薪資之方式幫
    助再審原告逃漏92年度綜合所得稅，經臺北市調查處及臺北
    市國稅局查獲，並經臺北市國稅局以永達公司填製之員工支
    付車輛租金薪資扣款彙整表核定再審原告短報92年度薪資所
    得654,000 元，有臺北市調查處96年1 月31日肆字第096430
    04620 號函、車輛租賃契約、電子計算機統一發票及員工支
    付車輛租金薪資扣款彙整表影本等資料可稽，原核定短報取
    自永達公司薪資所得654,000 元並無不合，請予維持。
  (三)次查永達公司負責人吳文永，因違反稅捐稽徵法案件，被臺
    北市調查處移送，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度
    偵字第2347號不起訴處分，該不起訴處分書認定永達公司92
    至95年期間，公司員工使用公務車輛僅有余葡月、李峰寶、
    陳玉英、陳玉真及田敏薰等5 人於租期滿後買回車輛，比例
    極低。惟查永達公司該年期間計有302 名員工依公務車輛使
    用辦法申請汽車租賃368 輛中，扣除未到期車輛35輛後，計
    有270 輛係由員工本人或關係人（配偶、父母、兄弟、姊妹
    等）買回，其比例高達占已到期車輛的81.08%，有96年度偵
    字第2347號不起訴處分書及臺北市國稅局編製之永達公司92
    至95年間員工租車到期移轉統計表可稽，則該不起訴處分書
    所認定之事實即屬有誤。次查系爭租賃車係由員工自行洽詢
    車商於確認車種、車價及分期付款期數後，將保證金款項（
    車價20% 或30% 等），匯入公司指定帳戶，車商再檢附相關
    文件，向永達公司申請保證金及每月租金給付，有該公司公
    務車輛使用辦法及公務車輛租賃作業流程及公務汽車申請暨
    使用切結書可稽，如永達公司所言，公司先將業務拓展費併
    同薪資發放後，再於支付營業費用時自業務拓展費中扣除，
    則扣除業務拓展費用後之金額即為原應發放之薪資為真，則
    該公司即可直接就員工薪資調整，何需要員工另書立公務汽
    車申請暨使用切結書，況該公司業務拓展費性質依該公司公
    務車輛使用辦法第7 條所載：「因使用公務車輛所衍生之油
    料、修繕或保養等費用，得由使用人檢具合於營業稅法之單
    據報支業務發展費用。」該公司負責人吳文永證稱：「業務
    員以業務拓展費的名目報支交通費，先前是用業務員加油的
    發票為依據報支。」及該公司財務部經理李忠約證稱：「永
    達公司業務拓展費之發放，係依員工業績計算……業務拓展
    費由員工檢具單據向公司申報後才發放。」其該公司將公務
    車輛所衍生之油料、修繕或保養及交通費依財政部95年函規
    定核屬為該公司因招攬保險業務而發生之必要費用，公司可
    依規定檢據依費用性質核實列報，不宜逕予計入保險業務員
    之薪資所得，概以薪資支出列報，惟若依再審原告所稱，公
    司於系爭年度將業務拓展費併同薪資發放，則本件自員工薪
    資項目扣除之車輛租金即為其所稱之公司業務拓展費（公司
    可核實認列之營業費用），依一般經驗法則，員工申請公務
    車輛，應會以最高等級之車輛承租，況且該公司公務車輛使
    用辦法也並無限制其員工之資格應申請何等級之車輛，惟查
    該公司92至95年期間，其員工依公務車輛使用辦法申請汽車
    租賃之車輛等級均有所不同，顯與常情不符，又查永達公司
    支付員工車輛費用，係列在「營業費用- 租金支出」科目項
    下，既然每期租金支出金額係由員工自行洽詢車商於確認車
    種、車價及分期付款期數，在員工簽立公務車輛租賃附屬契
    約書當下即確定，公司如認其車輛租金非員工之薪資，則又
    何以將租賃期間每月之租金併同薪資發放，再每月由員工薪
    資項目扣款，其主張顯有違常情。綜上，原查查得系爭車輛
    雖係以永達公司名義承租，惟每月車輛租金卻由公司自再審
    原告薪資中扣取給付，嗣租賃期滿時由他人直接取得承租車
    輛之所有權，故本件實際係再審原告租賃車輛供私人使用，
    並非永達公司租賃車輛供再審原告使用，自難認屬公司業務
    拓展費，以永達公司填製之員工支付車輛租金薪資扣款彙整
    表，核定再審原告短報95年度薪資所得為231,400 元並無不
    合。
  (四)有關再審原告援引財政部95年函釋及臺北市國稅局96年6 月
    5 日財北國稅審二字第0960201843號函主張本件可比照適用
    乙節，查上開函釋及臺北市國稅局函意旨乃闡明：保險業務
    員為公司招攬保險業務發生之營業費用文具用品、差旅費、
    郵電費、印刷費及廣告費、交際費、訓練費、交通及油料費
    等，依據現行所得稅法規定，其屬保險公司之營業費用者，
    可由保險公司依營利事業所得稅查核準則有關規定檢據依費
    用性質核實列報，不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。
    查本件系爭租金形式上雖由永達公司給付予出租人，名義上
    該車輛係永達公司承租，惟每月車輛租金卻由公司自再審原
    告應領薪資中扣取給付，嗣租賃期滿由他人直接取得承租車
    輛之所有權，系爭租賃車輛既係由再審原告自行洽詢車商於
    確認車種、車價及分期付款期數後，將保證金款項，匯入公
    司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公司申請保證金
    及每月租金給付，故本件實際係再審原告租賃車輛供再審原
    告自行使用，並非永達公司租賃車輛供再審原告招攬業務使
    用，系爭租金自難認屬永達公司之營業費用，再審原告主張
    適用上開函釋，實係對該函釋誤解。
  (五)再依行為時所得稅法第14條第1 項第2 類前段、第3 類第1
    款及第2 款前段規定，執行業務者得減除必要費用，以其餘
    額為所得額，而薪資所得者則無減除費用之規定，此乃二者
    之重大區別，再審原告主張依公司內部薪酬制度，得將系爭
    公務車租金自薪資所得中扣除，以其淨額列報乙節，實係對
    現行執行業務所得及薪資所得者課稅規定之混淆，核不足採
    。另永達公司租賃車輛供特定員工使用所支出之租金支出，
    乃對該特定員工給予之交通津貼或交通補助費，依上開規定
    ，亦屬薪資所得，故縱其主張為事實，原核定亦無不合。
  (六)有關再審原告主張本件相關事實業經地檢署檢察官偵查終結
    認定不處分，系爭費用自不應歸入再審原告薪資所得，及地
    檢署檢察官對系爭事項之認定與臺北市調查處不同，請依檢
    察署檢察官不起訴處分書審理並撤銷原核定乙節，查臺北市
    調查處以永達公司負責人吳文永違反稅捐稽徵法及商業會計
    法相關規定，將其移送檢察署檢察官偵辦，雖經檢察署檢察
    官偵結以不起訴處分，惟系爭事項既經查明已如前述，依改
    制前75年判字第309 號判例意旨，行政處分本應依查得之事
    實認定，不受刑事判決之拘束；況該檢察署檢察官不起訴處
    分採據諸多疑義，該偵查結果非無新事實、新證據，亦非無
    有重啟偵查之可能（參鈞院98年度訴字第1731號判決事實及
    理由四、(五)），併予敘明。
  (七)再審原告之再審理由已於前起訴時主張其事由，依行政訴訟
    法第273 條第1 項但書規定，自不得為再審理由，且再審理
    由並無所涉及之法律見解具有原則性之情事，其再據為再審
    事由，自非可採。另有關再審原告主張原判決未依職權審酌
    地檢署檢察官偵查事證及其不起訴處分書之認定部分，查地
    檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書，與改制前行
    政法院32年判字第18號判例係指司法機關之確定判決有所不
    同，且再審原告並非該不起訴處分書之被告，原判決認本案
    不受該不起訴處分書拘束，並無違誤。至主張原判決認屬再
    審原告之薪資所得，與財政部95年函釋及臺北市國稅局96年
    6 月5 日財北國稅審二字第0960201843號函認定矛盾乙節，
    查財政部95年函釋僅係說明保險公司相關費用應依營利事業
    所得稅查核準則相關規定列報，而臺北市國稅局上開函係說
    明依營利事業所得稅查核準則相關規定，在不同情形下應如
    何列報，並未認定系爭所得非薪資所得；臺北市國稅局96年
    函係對於財政部95年函釋重為說明，並未改變財政部95年函
    釋之見解。至再審原告主張系爭車輛之租金究屬永達公司營
    業費用，抑或應歸屬再審原告之薪資所得等語，對此原判決
    認系爭車輛租金支出非屬永達公司之營業費用，而為再審原
    告之薪資所得，其理由已於判決文中詳予論明，原判決認事
    用法並無違誤。綜上，再審原告以原判決有適用行政訴訟法
    第273 條第1 項第1 款顯有錯誤之情事，無非執其個人對法
    律之歧異見解而為指摘，其對財政部95年函釋及臺北市國稅
    局96年函之不同認知、有關舉證責任分配及改制前行政法院
    32 年 判字第18號判例適用之歧異見解、其與原判決對系爭
    車輛租金支出究為公司營業費用抑員工薪資所得之不同解析
    所為之各項指摘，自非屬適用法規顯有錯誤之範疇，其再審
    主張難認有理，請予駁回。
  (八)至本件罰鍰部分，按行為時所得稅法第71條第1 項前段及98
    年5 月27日修正公布之同法第110 條第1 項規定，及財政部
    賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530 號函釋意旨
    ，再審原告92年度短漏報營利及薪資所得合計654,667 元，
    原查按所漏稅額105,376 元處0.2 倍罰鍰21,075元。再審原
    告主張（一）依行政罰法第7 條規定，違反行政法上義務之
    行為，有出於故意或過失者，始得處罰，且應由行政機關就
    行為人之故意或過失負舉證責任，不採推定過失責任，原判
    決未釐清系爭租賃車輛之用途，即推定聲請人有應申報之所
    得而不為申報之過失責任，顯違背法令，應予廢棄。（二）
    相對人以系爭短漏報所得屬已填報扣繳憑單，而按0.2 倍科
    處罰鍰，惟於計算漏稅額時，卻否准將該己依法繳納之扣繳
    稅額減除，顯有矛盾之情，原判決未予論述，另以財政部96
    函釋規定，同意相對人未將系爭補扣繳稅款自漏稅額中減除
    ，自屬違背法令，應予廢棄。（三）末按行政罰法第24條規
    定「一行為不二罰」原則，有關系爭車輛租金，扣繳義務人
    業經臺北市國稅局依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人予
    以處罰，且參諸稅捐稽徵法第44條但書規定，難謂主體不同
    則無其適用，原判決誤以刑事罰與行政罰競合之一行為不二
    罰規定論駁，顥屬違背法令，應予廢棄。
  (九)查綜合所得稅之課徵採自行申報制，乃重在誠實報繳為前提
    ，有所得即應課稅，為所得稅制之基本原則，是取有應稅所
    得者即應誠實申報。本件查得永達公司短報員工薪資所得已
    如前述，再審原告既有是項所得，依前開說明即應注意使之
    符合稅法之強行規定，再審原告應注意而不注意，致短漏申
    報，縱非故意，亦有過失，其短漏報自應論罰。次查本件原
    查於97年6 月13日以財北國稅中南所綜一字第097213435 號
    函通知永達公司補繳應扣未扣稅款並補報扣繳憑單，該公司
    雖已補繳稅款並補報扣繳憑單，惟永達公司補辦扣繳稅款係
    於調查基準日（96年4 月10日財北國稅審三字第0960217676
    號函請公司提示相關資料）之後，於計算漏稅額時，依前揭
    財政部賦稅署函釋規定，不得減除短報所得已繳納之扣繳稅
    款。至主張本件已處罰扣繳義務人，基於一行為不二罰原則
    ，不應再就扣繳稅額計算罰鍰乙節，查扣繳義務人未依規定
    扣繳稅款與所得人漏報所得係屬二事，2 者違章主體不同，
    另未依規定扣繳稅款係依所得稅法第114 條規定處罰，而所
    得人漏報所得係依同法第110 條規定處罰，2 者處罰之法律
    依據亦不同，本件核無違反一行為不二罰原則情事。綜上，
    原處罰鍰並無違誤。綜上論述：鈞院原審判決並無違誤，請
    准如答辯之聲明判決。
四、按「有下列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：一、適用法規顯有錯誤者。…」、「
    再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回之
    。」為行政訴訟法第273 條第1 項第1 款及第278 條第2 項
    所明定。按再審之訴，係對於原確定判決聲明不服之方法，
    其目的在於請求除去原確定判決之效力，惟判決因確定而產
    生其既判力，原則上法院及當事人均應受其拘束，自不許當
    事人事後任意予以爭執，故唯有具備法定重大瑕疵之事由時
    ，且未曾為法院審酌者，始有重開訴訟程序之可能。故當事
    人如已依上訴主張其事由，其主張之當否自應由上訴審法院
    判斷之，殊難許其再援為對於確定判決提起再審之訴之事由
    ，此即再審之補充性原則。經查，再審原告以前揭理由主張
    本件原確定判決適用法規顯有錯誤，稽其再審理由已經再審
    原告於上訴時逐一載明於上訴理由狀（見最高行政法院99年
    度裁字第694 號卷第36頁以下），予以主張，並經上訴裁定
    予以駁斥不採，指明原判決均已詳為論述，並無不當。是以
    ，再審原告所稱之適用法規顯有錯誤之再審事由，已依上訴
    而為主張，揆諸前述行政訴訟法第273 條第1 項但書所揭示
    之再審制度補充性質，同一事由自不得再援為再審之主張。
五、綜上所述，再審原告提起本件再審之訴，依其起訴之事實，
    顯無理由，爰不經言詞辯論逕以判決駁回之。
據上論結，本件再審之訴顯無理由，依行政訴訟法第278 條第2
項、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     12   月    31    日
                        臺北高等行政法院第四庭
                                      法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99    年     12   月    31    日
                                      書記官  陳  又  慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
