【裁判字號】    99,訴,1219
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1219號
原      告  張三郎
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  黃美琪
            陳惠萍
上列當事人間營業稅事件，本院於中華民國99年12月16日所為之
判決，原本及正本有誤載之錯誤，爰更正裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項所載「關於補徵營業稅金額逾新
臺幣209,616 元」應予更正為「關於補徵營業稅金額逾新臺幣20
9,016 元」；理由欄五第4 行所載「關於補徵營業稅金額逾209,
616 元」應予更正為「關於補徵營業稅金額逾209,016 元」。
  理由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文；又依行政訴訟法第
    218 條規定並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中     華     民     國    99    年  12    月    31  日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     張國勳
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中     華     民     國    99    年  12    月    31  日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
