【裁判字號】    99,簡,355
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       99年度簡字第355號
原      告  楊宗堅
訴訟代理人  卓隆燁  會計師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國99年4
月9 日台財訴字第09900119550 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    本件因屬不服行政機關所為罰鍰處分而涉訟，其標的之金額
    為新臺幣（下同）60,016元，係在40萬元以下，依行政訴訟
    法第229 條第1 項第2 款規定，應適用簡易程序，本院並依
    同法第233 條第1 項規定，不經言詞辯論，逕行裁判。
二、事實概要：
    原告民國（下同）93年度綜合所得稅結算申報，經法務部調
    查局臺北市調查處（下稱臺北市調查處）及被告查獲原告漏
    報其配偶楊周惠娥取自永達保險經紀人股份有限公司（下稱
    永達公司）薪資所得1,023,000 元；被告另併同查獲原告漏
    報其本人及扶養親屬周炎煌之薪資及執行業務所得計6,973
    元，歸課核定原告當年度綜合所得總額為6,046,156 元、補
    徵稅額204,600 元，並依其違章情節按所漏稅額300,082 元
    分別處以0.2 倍及0.5 倍之罰鍰計149,431 元。原告不服，
    申請復查，未獲變更，提起訴願，經財政部98年10月15日台
    財訴字第09800280930 號訴願決定，將原處分（含復查決定
    ）關於罰鍰部分撤銷，由被告另為處分，其餘訴願駁回。被
    告遂依前開訴願決定撤銷意旨作成重核復查決定，准予追減
    罰鍰89,415元，變更核定罰鍰為60,016元。原告仍表不服，
    經提起訴願遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、原告訴稱：
  (1)有關被告核定原告短報配偶薪資所得，係任職公司為協助原
    告配偶等業務員利於執行業務推展，提供原告配偶使用及保
    管公務租賃車輛，而支付之租金費用，惟其應歸屬任職公司
    營業費用，抑或原告配偶之薪資所得，法律見解紛歧，此由
    臺北市調查處及臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）認定益證，自有不可避免之法規錯誤存在，應不可歸責原
    告配偶其中一種可能之解釋：
    按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文具
      用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費、訓
      練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，其屬保
      險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事業所得稅查
      核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，不宜約定由保
      險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務員
      薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列支
      。」乃財政部95年6 月28日台財稅字第09504063430 號函
      釋（下稱95年函釋）所明定。茲此，凡屬營利事業之營業
      費用者，應由營利事業依營利事業所得稅查核準則有關規
      定列報，換言之，非屬薪資支出列報者，不應歸屬為員工
      薪資所得之一部分。經查永達公司製訂之車輛使用辦法第
      1 條規定：「為協助同仁執行業務，特訂本辦法。本辦法
      所指『車輛』係指公務用之租賃車輛及公務用之私人車輛
      。」系爭租賃公務車係原告配偶為永達公司招攬保險業務
      使用，除陸續招攬新業務，獲取初年度服務報酬外，亦需
      服務原有保戶，包括通知繳交及收取保費、處理保戶理賠
      等問題，以繼續獲取續年度服務報酬，此等活動均有使用
      車輛或其他交通工具之需，是依上開事實，再再證明系爭
      租賃車輛之公務用途，此參諸司法院95年9 月18日院台廳
      行一字第0950020772號函：「肆、調查證據十九、無庸舉
      證之事實（三）擬制或推定之事實：3.事實上之推定：行
      政法院得依已明瞭之事實，推定應證事實之真偽，應證之
      事實雖無直接證據足資證明，但可應用經驗法則，依已明
      確之間接事實，推定其真偽。有間接證據證明間接事實者
      ，即得據以推定應證事實之真偽。惟仍應令當事人就該推
      定之事實為辯論。」益證。另有關系爭車輛因使用產生之
      相關費用，經查系爭年度有油單等入帳之傳票供核，且該
      等費用業經被告核認任職公司營業費用在案，是發生該等
      費用之主體（系爭公務車）亦應認屬為經營本業或附屬業
      務使用無疑。是依前揭財政部95年函釋，該支出係屬任職
      公司非薪資支出之營業費用，自不應核認為原告配偶之薪
      資所得。
    另按改制前行政法院32年判字第18號判例：「司法機關所
      為之確定判決其判決中已定事項若在行政上發生問題時則
      行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處理此為行政
      權與司法權分立之國家一般通例」，是以，基於刑事司法
      機關調查證據之程序，其認定事實須達到超越合理懷疑之
      程度，遠較行政機關調查證據為周延，則行政機關應尊重
      司法機關所為之確定判決。另按司法院釋字第392 號解釋
      ：「憲法第8 條第1 項所規定之『司法機關』，自非僅指
      同法第77條規定之司法機關而言，而係包括檢察機關在內
      之廣義司法機關。」茲此，地方法院檢察署之不起訴處分
      書所認定之事實，符合司法正義程序，行政機關亦應予尊
      重。有財政部96年11月2 日台財訴字第09600301210 號訴
      願決定書：「次按刑事訴訟法第260 條規定：『不起訴處
      分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下列情形之
      一，不得對於同一案件再行起訴：……。』其修正理由一
      稱：『本法對於檢察官之起訴裁量權已有適當之內部及外
      部監督，對於不起訴處分已確定或緩起訴期滿未經撤銷者
      ，自宜賦予實質之確定力。』可知檢察官所為之不起訴處
      分已確定者，具有實質之確定力，非但檢察官有其拘束效
      力（除有該條但書情形之一外，不得對於同一案件再行起
      訴），對於第三人亦應受實質確定力之拘束。另行政法與
      刑法雖畛域不同，構成要件各別，司法機關與行政機關可
      各本於權責依法審理認定，兩者並無必然關係，惟基於刑
      事司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認
      定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證
      據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不起訴
      處分所認定之事實。」益證。經查原告配偶任職之保險經
      紀公司於系爭年度將業務拓展費併同薪資發放，如已先由
      任職公司支付之營業費用部分，再由業務拓展費內扣除，
      因扣除部分係屬任職公司之營業費用，任職公司依前揭規
      定，未列入原告配偶薪資所得，並無不合。惟臺北市調查
      處誤認任職公司藉由此掩飾與業務無關之購車支出幫助員
      工逃漏個人綜合所得稅，而將本件通報被告核處，嗣經臺
      北地檢署檢察官偵查後，認定「永達公司業務人員傭酬，
      已包含所有業務拓展費用，全額列入薪資所得而非執行業
      務所得，因招攬保險業務而發生之業務發展費用理應列報
      公司營業費用，永達公司自業務人員薪資中調整，亦即車
      輛租金由員工傭酬中扣除，由租賃車商提供租金發票向永
      達公司請款，由永達公司統一支付車輛租金。難認被告（
      指永達公司負責人吳文永）有因此而使員工薪資名目減少
      而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。」茲此，依前
      揭改制前行政法院32年判字第18號判例及司法院釋字第39
      2 號解釋，被告應以檢察機關確定文書所認定之事實為既
      判事項。
    綜上，依所得稅法及財政部95年函釋規定，因招攬業務而
      發生之各項費用得列報營利事業之營業費用，是以本件系
      爭公務車用途影響其租金性質，即應歸屬任職公司營業費
      用，抑或屬原告配偶等業務員之薪資所得，此由臺北市調
      查處及臺北地檢署檢察官之認定，益證其法律見解之不同
      ，自不可歸責原告配偶其中一種可能之解釋，符合無過失
      認定，應不予處罰。
  (2)依行政罰法第7 條規定，違反行政法上義務之行為，有出於
    故意或過失者，始得處罰，原告配偶依任職公司開立之扣繳
    憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情：
    按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法
      規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏
      稅額2 倍以下之罰鍰。」固為所得稅法第110 條第1 項規
      定，惟按行政罰法第7 條第1 項規定，倘違反行政法上義
      務之行為，有出於故意或過失者，始應處罰，此參諸司法
      院釋字第275 號解釋文「人民違反法律上之義務而應受行
      政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要
      ，仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰之行為，僅須
      違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危險為其要
      件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過失
      時，即應受處罰。」益證。
    次按「納稅義務人有左列各項所得者，應由扣繳義務人於
      給付時，依規定之扣繳率或扣繳辦法，扣取稅款，並依第
      92條規定繳納之：二、機關、團體、事業或執行業務者所
      給付之薪資、利息、租金、佣金、權利金、競技、競賽或
      機會中獎之獎金或給與、退休金、資遣費、退職金、離職
      金、終身俸、非屬保險給付之養老金、執行業務者之報酬
      ，及給付在中華民國境內無固定營業場所及營業代理人之
      國外營利事業之所得。」為所得稅法第88條第1 項第2 類
      規定。據此，如納稅義務人因職務上或工作上自機關、團
      體、事業或執行業務者取得之薪資所得，應由該機關、團
      體、事業或執行業務者依相關規定扣繳並通知納稅義務人
      薪資總額，以利納稅義務人申報綜合所得稅，縱自薪資所
      得中有扣付款項之情，應以扣付前之金額通知納稅義務人
      當年度之薪資所得金額，此參諸財政部68年5 月24日台財
      稅第33363 號函釋「勞工薪資所得每月扣繳稅款之計算，
      係以每月在職務上或工作上取得之各種收入為所得額，亦
      即扣繳憑單中應填載之（薪資所得）給付總額。其由雇主
      自上項薪資所得中扣付之工會會費、職工福利金、交通費
      及保險費等，於計算扣繳稅款時，不得自薪資所得中減除
      。」規定意旨益證，是以本件原告配偶依任職公司開立之
      扣繳憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情
      。
    另觀諸稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2 項規定：「
      綜合所得稅納稅義務人依所得稅法第110 條規定應處罰鍰
      案件，有下列情事之一者，免予處罰：一、納稅義務人透
      過網際網路辦理結算申報，其經調查核定短漏報之課稅所
      得，符合下列情形：（二）屬納稅義務人依規定向財政部
      財稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未能提供之所得
      資料。」及其修正理由第4 點：「納稅義務人利用網際網
      路辦理綜合所得稅結算申報，於近年來賡續推動下，納稅
      義務人普遍已有期待渠等依規定向稽徵機關查詢而取得之
      扣免繳憑單、股利憑單等所得資料應屬完整，並據以透過
      網際網路辦理結算申報。倘係因扣繳義務人、營利事業或
      信託行為之受託人未於規定期限內申報或未據實填報等由
      ，造成稽徵機關提供之所得資料不完整，從而納稅義務人
      憑以透過網際網路辦理結算申報有短漏報課稅所得情事，
      似不宜歸責於納稅義務人。」足證納稅義務人因扣繳義務
      人未於規定期限內申報或未據實填報扣繳所得者，而納稅
      義務人就扣繳通報之所得業已悉數申報，仍有短漏報課稅
      所得者，難謂納稅義務人有應注意、能注意而不注意之過
      失，得免依所得稅法第110 條規定處罰。經查本件原告配
      偶依任職公司開立之扣繳憑單申報薪資所得，且業以給付
      總額悉數列報，至公務車輛租賃契約由原告配偶與任職公
      司及租賃公司簽訂，係因契約中涉及保管人之權利義務，
      故原告配偶亦須為立約人，於合約上簽名用印，況且租賃
      標的為公務車輛，為任職公司為協助原告配偶等業務員利
      於業務推展，依財政部規定系爭租金支出應屬任職公司之
      營業費用，要非原告配偶之薪資所得，揆諸前揭說明，難
      謂有過失之情，應免予處罰。訴願決定書所稱「原告配偶
      楊周惠娥既列名系爭車輛租賃合約之保管人，並於合約上
      簽名用印，可見原告配偶楊周惠娥對前開違章漏稅情節知
      之甚詳，惟仍漏報系爭薪資所得1,023,000 元，依行政罰
      法第7 條第1 項：『違反行政法上義務之行為，非出於故
      意或過失者，不予處罰。』之規定，自應受罰。」應有誤
      解。
  (3)另按行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有關系爭
    車輛租金，扣繳義務人（原告配偶任職公司之負責人）業經
    被告依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人（原告配偶）予
    以處罰，此亦符前揭免罰規定意旨：
    按「一行為違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰者，依
      法定罰鍰額最高之規定裁處。但裁處之額度，不得低於各
      該規定之罰鍰最低額（第1 項）。前項違反行法上義務行
      為，除應處罰鍰外，另有沒入或其他種類行政罰之處罰者
      ，得依該規定併為裁處。但其處罰種類相同，如從一重處
      罰已足以達成行政目的者，不得重複裁處（第2 項）。一
      行為違反社會秩序維護法及其他行政法上義務規定而應受
      處罰，如已裁處拘留者，不再受罰鍰之處罰（第3 項）。
      」為行政罰法第24條所規定之一行為不二罰原則，且其應
      具憲法位階，此可參諸司法院釋字第604 號解釋協同意見
      書：「『一行為不二罰原則』又稱『禁止雙重處罰原則』
      ，顧名思義，指就人民同一違法行為，禁止國家為多次之
      處罰，其不僅禁止於一行為已受到處罰後，對同一行為再
      行追訴、處罰，也禁止對同一行為同時作多次的處罰。我
      國憲法固然沒有『一行為不二罰原則』的明文，但是從法
      治國家所要求的法安定原則、信賴保護原則以及比例原則
      均可以得出同一行為不能重複處罰的要求。因而，『一行
      為不二罰原則』是一具有憲法位階的原理原則。」
    另就系爭車輛租金，如歸屬為薪資所得，則按所得稅法第
      114 條規定：「扣繳義務人有左列情事之一者，分別依各
      該款規定處罰：一、扣繳義務人未依第88條規定扣繳稅款
      者，除限期責令補繳應扣未扣或短扣之稅款及補報扣繳憑
      單外，並按應扣未扣或短扣之稅額處1 倍以下之罰鍰；其
      未於限期內補繳應扣未扣或短扣之稅款，或不按實補報扣
      繳憑單者，應按應扣未扣或短扣之稅額處3 倍以下之罰鍰
      。二、扣繳義務人已依本法扣繳稅款，而未依第92條規定
      之期限按實填報或填發扣繳憑單者，除限期責令補報或填
      發外，應按扣繳稅額處20% 之罰鍰。但最高不得超過2 萬
      元，最低不得少於1 千5 百元；逾期自動申報或填發者，
      減半處罰。經稽徵機關限期責令補報或填發扣繳憑單，扣
      繳義務人未依限按實補報或填發者，應按扣繳稅額處3 倍
      以下之罰鍰。但最高不得超過4 萬5 千元，最低不得少於
      3 千元。三、扣繳義務人逾第92條規定期限繳納所扣稅款
      者，每逾2 日加徵1%滯納金。」對扣繳義務人予以處罰，
      則納稅義務人已依扣繳憑單申報，自不宜再對納稅義務人
      予以處罰，以符前揭一行為不二罰原則暨前揭免罰規定。
    經查本件扣繳義務人（即永達公司負責人）業依被告97年
      6 月13日財北國稅中南綜所一字第0970213435號函規定，
      補繳稅款並補報扣繳憑單，且經被告依法就應補繳稅款處
      1 倍罰鍰在案，而原告配偶（即納稅義務人）依任職公司
      掣發之扣繳憑單悉數申報所得，而致短漏報課稅所得，難
      謂非屬同一行為，是依前揭一行為不二罰原則，自不應再
      予處罰，此由前揭免罰規定之修正理由益足為本件撤銷之
      參採。
  (4)退萬言步，縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依前揭所
    得稅法第110 條第1 項規定處罰時，漏稅額應參照依該條第
    2 項核定之補徵應納稅額計算，准予扣除系爭所得之扣繳稅
    額：
    按「違章情形：短漏報所得屬已填報扣免繳憑單、股利憑
      單及緩課股票轉讓所得申報憑單之所得，且無第3 點情形
      者。裁罰金額或倍數：處所漏稅額0.2 倍之罰鍰。」為稅
      務違章案件裁罰金額或倍數參考表有關違反所得稅法第11
      0 條第1 項之相關規定，茲此，本件違章經原告處所漏稅
      額0.2 倍之罰鍰，足證被告核認系爭短報之薪資所得屬已
      填報扣繳憑單，是按財政部73年9 月3 日台財稅第59051
      號函釋規定：「（一）已依法辦理結算申報者：1.｛〔（
      申報所得額+ 核定應稅免罰所得額+ 短漏報所得額）- （
      免稅額+ 扣除額）〕×稅率- 累進差額｝- 抵稅額= 全部
      應納稅額。2.｛〔（申報所得額+ 核定應稅免罰所得額）
      - （免稅額+ 扣除額）〕×稅率- 累進差額｝- 抵稅額=
      申報及核定應稅免罰部分應納稅額。3.全部應納稅額- 申
      報及核定應稅免罰部分應納稅額- 短漏報所得額之扣繳稅
      額- 申報部分經核定之退稅額（不分已否退還）= 漏稅額
      」，其漏稅額之計算，應得減除短漏報所得額之扣繳稅額
      。
    另依「五、綜上，納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之課
      稅所得並應依規定裁罰之案件，其漏稅額計算之基準，應
      以鈞部82年11月3 日台財稅第821501458 號函規定之調查
      基準日短漏報之所得，及已繳納之稅款為計算漏稅額之基
      準。如納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣
      繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短
      漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」固為財
      政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530 號函
      （下稱財政部96年函釋）規定，惟按「左列事項應以法律
      定之：一、憲法或法律有明文規定，應以法律定之者。二
      、關於人民之權利、義務者。三、關於國家各機關之組織
      者。四、其他重要事項之應以法律定之者。」、「應以法
      律規定之事項，不得以命令定之。」及「本法所稱行政規
      則，係指上級機關對下級機關，或長官對屬官，依其權限
      或職權為規範機關內部秩序及運作，所為非直接對外發生
      法規範效力之一般、抽象之規定。（第1 項）行政規則包
      括下列各款之規定：一、關於機關內部組織、事務之分配
      、業務處理方式、人事管理等一般性規定。二、為協助下
      級機關或屬官統一解釋法令、認定事實、及行政裁量權，
      而訂頒之解釋性規定及裁量基準。（第2 項）」分別為中
      央法規標準法第4 、5 條及行政程序法第159 條規定，是
      以行政規則不應就人民權利義務加以規定，否則即有違法
      律保留原則。
    再按「本法施行前，行政機關依中央法規標準法第7 條訂
      定之命令，須以法律規定或以法律明列其授權依據者，應
      於本法施行後2 年內，以法律規定或以法律明列其授權依
      據後修正或訂定；逾期失效。」為行政程序法第174 條之
      1 定有明文，凡規範內容涉及人民之權利義務者，不論係
      職權命令或法規命令，均須依前揭行政程序法第174 條之
      1 規定，於施行後2 年內改以法律規定，或於法律中增列
      其授權依據後修正或重新訂定之，逾期即失其效力，以符
      租稅法律主義，倘行政機關僅以行政命令添加法律所無之
      限制，即違反租稅法律主義，此參諸關稅法於93年5 月5
      日修正公布之增列第18條（原第14條）第4 項規定：「依
      法得減免關稅之進口貨物，未依前項第1 款規定申請繳納
      保證金而繳稅者，得於貨物進口放行前或放行後4 個月內
      ，檢具減、免關稅證明文件申請補正及退還其應退之關稅
      。」之立法理由所載：「第4 項新增。財政部86年4 月17
      日台財關第862000293 號函之內容，涉及人民權利義務之
      免稅規定，爰提升法律位階，於本法中訂定，以符租稅法
      定主義。」即明。復揆諸大院94年度簡字第1023號判決：
      「理由二（三）亦足證被告據以駁回原告申請所引之財政
      部上開函令，已涉及人民權利義務，依行政程序法第174
      條之1 規定，應以法律或法律明列授權而訂定命令而行之
      ，財政部於行政程序法90年1 月1 日施行後2 年內，未改
      以法律規定，或於法律中增列其授權依據後修正或重新訂
      定之，則自92年1 月1 日以後，該函令即已失其效力，被
      告亦不得加以適用。」亦有相同見解。
    況查所得稅法第110 條第1 項規定：「納稅義務人已依本
      法規定辦理結算申報，但對依本法規定應申報課稅之所得
      額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰。
      」之漏稅額計算，揆諸同條第2 項規定：「納稅義務人未
      依本法規定自行辦理結算申報，而經稽徵機關調查，發現
      有依本法規定課稅之所得稅者，除依法核定補徵應納稅額
      外，應照補徵稅額，處3 倍以下之罰鍰。」已依所得稅法
      第110 條第1 項規定辦理結算申報者，其漏稅額應不高於
      該條第2 項未依規定辦理結算申報所核定之補徵應納稅額
      ，始符憲法之比例原則。另查所得稅法第110 條第2 項核
      定之補徵應納稅額，係依所得稅法第71條第1 項前段規定
      ：「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5 月31日止，填具
      結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜
      合所得總額或營利事業收入總額之項目及數額，以及有關
      減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除暫繳稅額
      、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算
      稅額，於申報前自行繳納。」計算，得減除尚未抵繳之扣
      繳稅額，是依前揭論理原則，本件係已依法辦理結算申報
      ，其漏稅額應參照所得稅法第110 條第2 項之計算，准予
      減除應扣繳稅額。惟前揭財政部96年函釋規定將致已申報
      者計算之漏稅額大於未申報者計算之補徵應納稅額，與憲
      法之比例原則有悖，依憲法第172 條命令不能牴觸憲法或
      法律原則之法令位階規定，應屬無效。
    末按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」乃
      行政程序法第6 條所明定行政法之平等原則，此平等原則
      係自憲法第7 條規定而來，即禁止差別待遇原則，換言之
      ，行政權之行使，不論在實體上或程序上，相同事件應為
      相同處理，非有合理之正當理由，不得為差別待遇；是對
      於案情相同之案件，應為相同之行政處分，方符行政程序
      法之要求，有最高行政法院93年度判字第1611號判決：「
      事物的本質相同者，應作相同的處理，但事物的本質不同
      時，則應作不同的處理，方符合平等原則」益證。經查與
      本件相同案情（大院98年度訴字第1567號判決），原處分
      機關於計算漏稅額時，業依規定扣除系爭所得之扣繳稅額
      並核定在案，迭經復查決定及訴願決定亦是認，惟訴願決
      定書另以「永達公司始為補扣繳稅款及補辦扣免憑單申報
      ，業在調查基準日（即96年4 月10日財北國稅審三字第09
      60217676號函請公司提示相關資料）之後」為由，核認原
      告計算漏稅額時，不得減除該已依法繳納之扣繳稅額，顯
      與前揭行政程序法第6 條之平等原則及憲法賦予平等權有
      悖，應予撤銷。
  (5)綜上，原告主張其配偶依任職公司開立之扣繳憑單申報薪資
    所得，實無過失之情事，被告按所漏稅額300,082 元處0.2
    倍罰鍰60,016元等情於法有違，因而聲明：「訴願決定及原
    處分不利原告部分均撤銷，訴訟費用由被告負擔」。
四、被告抗辯：
  (1)按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及提
    供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或工作
    上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括：薪金
    、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費。…
    …」、「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5 月31日止，填
    具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜
    合所得總額……之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實
    ，並應依其全年應納稅額減除……扣繳稅額及可扣抵稅額，
    計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。……」、「納
    稅義務人已依本法規定辦理結算、決算或清算申報，而對依
    本法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所
    漏稅額2 倍以下之罰鍰。」為行為時所得稅法第14條第1 項
    第3 類第1 款、第2 款、第71條第1 項及現行同法第110 條
    第1 項所明定。
  (2)原告93年度綜合所得稅結算申報，經臺北市調查處及被告查
    獲原告漏報其配偶楊周惠娥取自永達公司薪資所得1,023,04
    00元，並漏報本人及扶養親屬周延煌薪資及執行業務所得計
    6,973 元，被告初查按所漏稅額300,082 元分別處0.5 倍及
    0.2 倍罰鍰合計149,431 元。原告不服，申請復查，未獲變
    更，提起訴願，經財政部98年10月15日台財訴字第09800280
    930 號訴願決定，以原處分（復查決定）關於罰鍰部分撤銷
    ，由被告另為處分。被告重核復查決定略以，本件查得原告
    漏報其配偶楊周惠娥取自永達公司薪資所得違章事實明確，
    且為財政部前揭訴願決定所採認，原告配偶既有是項所得，
    原告即應依法辦理申報，其未就實際所得予以申報，致漏報
    系爭所得核有過失之責。惟依稅務違章案件裁罰金額或倍數
    參考表規定，關於納稅義務人違反所得稅法第110 條第1 項
    規定，短漏報所得屬已填報扣免繳憑單、股利憑單及緩課股
    票轉讓所得申報憑單之所得，且無夫妻所得分開申報逃漏所
    得稅、虛報免稅額或扣除額或以他人名義分散所得之情形者
    ，應按所漏稅額處0.2 倍之罰鍰。查原告漏報其配偶楊周惠
    娥取自永達公司薪資所得屬（裁罰前）已填報扣免繳憑單之
    所得，符合前開規定，應按所漏稅額處0.2 倍罰鍰60,016元
    。
  (3)本件原告配偶楊周惠娥93年度任職於永達公司，該公司於93
    年11月29日與普羅小客車租賃股份有限公司（下稱普羅公司
    ）簽訂「公務車輛租賃附屬契約」（租賃期間分別自93年11
    月10日起至94年11月29日止），約定由普羅公司出租汽車1
    輛（廠牌型式：TOYOTA CAMRY；牌照號碼：EE-8293 ）予永
    達公司，每月租金為85,250元，車輛保證金為390,000 元，
    並由原告配偶擔任車輛保管人，實際使用及保管系爭車輛。
    經臺北市調查處及被告查得前開車輛每月租金，係由永達公
    司墊付予普羅公司，以「營業費用－租金支出」科目列帳，
    並從原告配偶薪資中扣取，再以應發放之薪資總額扣除車輛
    租金後之淨額，列報原告配偶之薪資費用。93年度永達公司
    以租賃車輛之名義，扣取原告配偶薪資計1,023,000 元，原
    告亦以扣除車輛租金後之薪資淨額列報其配偶薪資所得，有
    原告配偶簽署之公務車輛租賃附屬契約、公務車輛申請暨扣
    薪同意書、車輛買賣契約書及員工支付車輛租金薪資扣款彙
    整表等資料可稽。原告配偶既列名系爭車輛租賃合約之保管
    人，並於合約上簽名用印，亦出具扣薪同意書同意永達公司
    將租金自其每月應領薪資中予以扣除，是原告對於永達公司
    開立扣繳憑單所載之金額乃已扣除租金後之餘額，自不能諉
    為不知，觀其執為漏報之理由，尚非不可避免，又其縱對系
    爭所得之性質及是否應申報有所疑義，亦非不可向稅捐機關
    查詢，於獲得正確及充分之資訊後申報，原告捨此不為，而
    逕自未依規定辦理報繳，致漏報系爭所得1,023,000 元，自
    應受罰。
  (4)行政罰法第24條所指之一行為不二罰原則，係指同一主體所
    為之同一行為違反數個行政義務時，所發生行政罰與行政罰
    間競合之問題，始有所適用。原告所指永達公司負責人違反
    之扣繳義務，乃所得稅法第89條、第114 條第1 款所規定，
    而原告所違反者，為所得稅法第110 條之所得稅申報義務，
    二者構成要件不同，亦非同一行為，且永達公司負責人與原
    告亦非同一主體，自無違反行政罰法第24條所稱一行為不二
    罰之情形存在。
  (5)至原告主張漏稅額計算應扣除系爭所得之扣繳稅額乙節，查
    永達公司有短報員工薪資所得情節係臺北市調查處及被告查
    獲，經被告所屬中南稽徵所限期責令該公司負責人吳文永補
    繳應扣未扣稅款及補報扣繳憑單，亦即被告查獲原告93年度
    漏報系爭薪資所得1,023,000 元時，永達公司並未填報扣繳
    憑單，系爭扣繳稅款係經查獲後始補繳，依財政部96年函釋
    意旨，於計算系爭漏稅額時，自不得減除該筆短報所得之扣
    繳稅款。又依稅務違章案件減免處罰標準第3 條第3 項規定
    ，前開標準第3 條第2 項第1 款係自95年度綜合所得稅結算
    申報案件適用，本件係93年度綜合所得稅申報案件，自無前
    開規定之適用。是被告以原告漏報其配偶楊周惠娥取自永達
    公司薪資所得屬（裁罰前）已填報扣免繳憑單之所得，按所
    漏稅額300,082 元處0.2 倍罰鍰60,016元並無違誤。
  (6)綜上，被告以原告漏報系爭所得核有過失之責，按其所漏稅
    額300,082 元處0.2 倍罰鍰60,016元等情並無違誤，而聲明
    ：「原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔」。
五、得心證之理由：
  (1)原告93年度綜合所得稅結算申報，經查獲其漏報其配偶楊周
    惠娥取自永達公司薪資所得1,023,000 元，併同查獲漏報其
    本人及扶養親屬周炎煌之薪資及執行業務所得計6,973 元，
    歸課核定原告當年度綜合所得總額為6,046,156 元、補徵稅
    額204,600 元，並依其違章情節按所漏稅額300,082 元分別
    處以0.2 倍及0.5 倍之罰鍰計149,431 元。原告申請復查未
    獲變更，提起訴願，經訴願決定撤銷關於罰鍰部分，被告重
    核復查決定，准予追減罰鍰89,415元，變更核定罰鍰為60,0
    16元。原告仍表不服，經提起訴願遭駁回，遂向本院提起行
    政訴訟（故本案僅涉及罰鍰部分，然罰鍰之基礎是來自於漏
    報而衍生之所漏稅額）。因此，原告主張該漏報部分為公務
    車租金由任職公司支付且屬任職公司營業費用，要非屬原告
    薪資所得；為兩造爭執之所在。
  (2)原告配偶楊周惠娥君93年度任職於永達公司，該公司於93年
    11月29日與普羅小客車租賃股份有限公司（以下簡稱普羅公
    司）簽訂「公務車輛租賃附屬契約」（租賃期間自93年11月
    10日起至94年11月29日止），約定由普羅公司出租汽車1 輛
    （廠牌型式：TOYOTA CAMRY、排氣量：2,000C.C. 、牌照號
    碼：EE-8293 ）予永達公司，每月租金為85,250元，車輛保
    證金為390,000 元，並由原告配偶楊周惠娥君擔任車輛保管
    人，實際使用及保管系爭車輛。經查，前開車輛每月租金85
    ,250元，係由永達公司先行墊付予普羅公司，並以「營業費
    用－租金支出」科目列帳後，再依原告配偶楊周惠娥君同意
    採全額扣款方式，一次從原告配偶楊周惠娥君薪資中扣取1,
    023,000 元，並以應發放之薪資總額扣除車輛租金後之淨額
    ，列報原告配偶楊周惠娥君之薪資費用；93年度永達公司以
    租賃車輛之名義，扣取原告配偶楊周惠娥君薪資列報為租金
    支出計1,023,000 元，原告配偶楊周惠娥君亦以扣除車輛租
    金後之薪資淨額列報其薪資所得，有原告配偶楊周惠娥君簽
    署之「公務車輛租賃附屬契約」、「公務車輛申請書」、「
    員工還款同意書」及員工支付車輛租金薪資扣款彙整表附被
    告卷可稽。足見漏報部分屬原告薪資所得，本案因漏稅而受
    罰，自屬有據。
  (3)對原告爭執之說明：
    「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各項成
      本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」「經營本業
      及附屬業務以外之損失，或家庭之費用…不得列為費用或
      損失。」為所得稅法第24條第1 項及第38條分別有明文規
      定。又「經營本業及附屬業務以外之費用及損失，不得列
      為費用或損失。」營利事業所得稅查核準則( 下稱查核準
      則) 第62條亦定有明文。營業費用是企業於推銷產品或管
      理其營利事業的過程中所消耗的財貨或勞務支出，是為企
      業的期間成本，會計上依成本與收益配合原則，必須在其
      耗用或發生期間自收益中減除，以計算所獲取之利潤。由
      於所消耗的財貨或勞務性質有別，因此查核準則中乃將其
      分為薪資支出、租金支出、文具用品、旅費等若干項目，
      分別訂定其列支原則。查核準則係依稅捐稽徵法、所得稅
      法、營業稅、促進產業升級條例、中小企業發展條例、商
      業會計法、稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法
      、商業會計處理準則及其他有關法令之規定訂之，此觀該
      查核準則第1 條之規定自明。經查，國家對人民自由權利
      之限制，應以法律定之且不得逾越必要程度，憲法第23條
      固定有明文。但法律內容不能鉅細靡遺，一律加以規定，
      其屬細節性、技術性之事項，法律自得授權主管機關以命
      令定之，俾利法律之實施。而財政部所訂定之查核準則，
      係規定有關營利事業所得稅結算申報之調查、審核等事項
      ，究其性質核屬財政部為執行所得稅法及稅捐稽徵法等法
      規，基於法定職權所發布之解釋性、裁量性或作業性之行
      政規則，並未逾越所得稅法等相關之規定，亦未加重人民
      稅賦，而92年1 月4 日修正公布之所得稅法第80條第5項
      已賦予查核準則法律授權依據，被告自得予以適用。簡言
      之，所得稅法與查核準則對營業費用之認列須以營利事業
      為經營本業及附屬業務有關之費用或損失為前提要件。
    次按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併
      計算之：第一類……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、
      警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所
      得之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所
      得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲
      費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職
      務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，
      及依第4 條規定免稅之項目，不在此限。」為行為時所得
      稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款所明定。可知，
      薪資係指營利事業支付員工之薪金、俸給、工資、津貼、
      歲費、獎金、紅利及各種補助費等，營利事業所支付之薪
      資應具備下列之條件，方得認列：1.經預先決定或約定：
      一般職工係指經聘僱雙方事先約定，而執行業務之股東、
      董事、監察人則須經組織章程規定或股東大會或社員大會
      預先決議；2.不論盈虧均須支付：營利事業之薪資須不論
      盈虧，均應支付，方得核實認列，旨在防止營利事業以支
      付薪資之方式分配其盈餘，控制其課稅所得額。3.列支限
      額：合夥及獨資組織之職工薪資，不得超過規定之通常準
      ；4.原始憑證：如員工之收據或簽收之名冊、印領清冊、
      聘用契約、加班紀錄等。
    按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之
      精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質
      課稅之公平原則為之。」司法院釋字第420 號解釋甚明。
      又租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟
      事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實
      質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之
      租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則
      ，實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故有
      關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質
      上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形
      式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，
      無以實現租稅公平之基本理念及要求（改制前行政法院82
      年度判字第2410號判決意旨參照）。
    依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3 款規定：「業
      務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金款項，
      匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單。」可知
      ，前開車輛保證金實質上係由原告出資而非永達公司負擔
      ；又永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4 款及第5款
      規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約
      （公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約）
      及對保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車輛申請
      暨扣薪同意書』及第3 款之『公司帳戶存款報告單』向總
      公司財務部申請保證金之支付。」且永達公司財務經理李
      忠約於臺北地檢署偵查時到庭證稱「業務拓展費由員工檢
      具單據向公司申報後才發放，薪資則直接發放」及永達公
      司「公務車輛使用辦法」第7 條：「因使用公務車輛所衍
      生之油料、修繕或保養費用，得由使用人檢具合於營業稅
      法之單據報支『業務發展費用』。」有永達公司「公務車
      輛租賃作業流程」、「公務車輛使用辦法」、臺北地檢署
      96年度偵字第2347號不起訴處分書等附原處分卷內可佐。
      準此可知，永達公司「業務拓（發）展費」係由員工檢具
      單據向永達公司申請，始由該公司發放與員工。倘系爭車
      輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以獨系爭
      車輛租金支出係採「由永達公司先支付車商，再由員工之
      酬庸內扣除」之方式核銷，與其他業務拓展費採「由員工
      檢具單據向永達公司申請後，永達公司再發放予員工」之
      核銷方式迥異？原告均難自圓其說；所稱「永達公司係將
      業務拓展費（車輛租金）併同薪資發放，再將該公司先行
      墊付之業務拓展費（車輛租金）從發放予原告之傭酬內扣
      除」云云，尚難採據。
    次查系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價
      及分期付款期數後，將保證金款項（車價20% 或30% 等）
      ，匯入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公司
      申請保證金及每月租金給付，亦有該公司公務車輛使用辦
      法、公務車輛租賃作業流程及員工還款同意書等附原處分
      卷內可稽。且永達公司支付員工車輛費用，係列在「營業
      費用- 租金支出」科目項下，既然每期租金支出金額係由
      員工自行洽詢車商於確認車種、車價及分期付款期數，在
      員工簽立還款同意書及公務車輛租賃附屬契約書當下即確
      定，公司如認其車輛租金非員工之薪資，則又何以將租賃
      期間每月之租金併同薪資發放，再每月由員工薪資項目扣
      款，顯有違常情。綜情以觀，系爭車輛係由原告自行與車
      商確認車種、車價及分期付款期數後，再由原告、出租車
      輛公司共同簽訂租賃契約，車輛保證金係由原告支付，原
      告在完成扣薪同意書後，永達公司按月從原告薪資中扣取
      租金，並由原告實際使用及保管系爭車輛。系爭租賃合約
      承租人之違約風險顯然已完全由原告所負擔，永達公司雖
      形式上列名租賃契約之承租人，惟並未承擔任何承租人違
      約風險；且系爭車輛實際係由原告支付租金，由原告使用
      收益，自租賃之效力觀察出租人及原告之權利義務內容，
      原告負有租金支付義務、租賃物保管義務及租賃債務擔保
      義務，原告雖於租賃契約列名保管人，實質上為系爭車輛
      之承租人，永達公司僅係租賃契約名義上之承租人，實際
      並未承租系爭車輛，堪以憑認。況原告亦未能證明系爭車
      輛租金為永達公司經營本業及附屬業務有關之費用。從而
      ，被告認定系爭車輛租金，並非供永達公司經營本業及附
      屬業務所使用，揆諸首揭營業費用認列之相關規定及說明
      ，系爭車輛租金支出自不能認係永達公司之營業租金費用
      ，依實質課稅原則，核認本件永達公司借租賃車輛之名義
      ，將扣原告配偶楊周惠娥之薪資1,023,000 元，改以永達
      公司租金支出列報，實質上係原告之薪資所得，核無不合
      。
    行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行
      政法上義務規定，如經不起訴處分者，得依違反行政法上
      義務規定裁處之。永達公司負責人吳文永涉嫌違反稅捐稽
      徵法第41條、第43條第1 項及商業會計法第71條第5 款等
      規定乙案，雖經臺北地檢署偵查終結不起訴處分，惟吳文
      永之行為如同時有違反所得稅法或其他稅法上義務者，稅
      捐稽徵機關仍得依稅法規定裁處之。又本件原告並非前開
      不起訴處分書之被告，原告是否有違章漏稅事實，被告自
      得依職權調查認定，不受不起訴處分書之拘束。原告主張
      案應以不起訴處分書為據云云，核無足採。
    另原告主張財政部臺北市國稅局曾以96年6 月5 日財北國
      稅審二字第0960201843號函復臺北地檢署以：「…三、前
      揭財政部95年函釋（95年6 月28日台財稅字第0950406343
      0 號函）規定，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保
      險業務而發生之必要費用，可由保險公司依營利事業所得
      稅查核準則（以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性質
      檢據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所得
      稅法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營業行
      為，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯而言
      ，先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司招
      攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為公司
      之財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得該資產
      代價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公司應
      以該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規定之方法
      以及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司名義租賃車
      輛，其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準
      則第74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財
      政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚
      不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員工如以員工
      自己名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於僱傭關係
      而取得之各種補助費或給與，故保險經紀公司應以薪資支
      出列支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」，即
      知本件公司租用車輛供員工使用之各項作業內容、文據及
      資金給付之各項事實均已查明，並依前揭規定核定應由保
      險經紀公司檢據核實將租金列報屬交通費之性質，不應屬
      保險業務員之薪資所得云云；但查，財政部95年函釋係限
      於因招攬保險業務而發生的費用，如文具用品費等等，原
      則上都是費用的性質，並沒有租金支出這一項費用，特別
      汽車是生財器具，不是當期消耗的費用。且保險公司的營
      業費用，應該由公司取得相關憑證，不能與員工私自約定
      要計入員工的薪資併同薪資給付，公司應以各項費用科目
      下來列報。系爭車輛租金支出不是永達公司之營業費用，
      業經本院認定如前，自無財政部95年函釋之適用。是原告
      主張依財政部95年函釋，系爭租金支出係屬任職公司非薪
      資支出之營業費用，不應核認為原告之薪資所得云云，亦
      無可採。
    又「……營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供本
      業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上開
      規定不得扣抵外，應准予扣抵。」固經財政部79年7 月4
      日台財稅第790178955 號函釋在案，惟上開函釋係以營業
      人因業務需要而租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞務
      為要件，本件永達公司僅係名義上之承租人，實際係由原
      告租賃及使用車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用，
      而係原告私人支出供私人使用，已如前述，尚難認係永達
      公司租賃車輛供本業或附屬業務使用，自無上開函釋適用
      之餘地。
    綜合所得稅係採自行申報制，有所得即應申報，人民有依
      法律納稅之義務自應注意使之符合稅法之強行規定。本件
      原告於系爭年度既有領受系爭所得，即應依所得稅法第71
      條規定辦理申報，茲原告未就實際所得申報，已構成客觀
      之違章事實，原告列名系爭車輛租賃合約之保管人，並於
      合約上簽名用印，原告不能諉為不知，觀其執為漏報之理
      由，尚非不可避免。又原告上開所得之申報，法律已明定
      其構成要件，原告於申報系爭年度綜合所得稅時，對應如
      何申報，理應參照該法律規定辦理；若對法律之適用及解
      釋產生疑義時，原告亦非不可向相關專業機構及人員查詢
      ，於獲得正確及充分之資訊後申報；且原告因適用法令錯
      誤或計算錯誤而有溢繳稅款之情形，亦可依稅捐稽徵法第
      28條規定，自繳納之日起5 年內提出具體證明，申請退還
      ，然原告捨此不為，猶有前揭漏報所得額之情形，從納稅
      義務人應自行及誠實申報義務之角度觀察，難謂其主觀上
      無違反上開所得稅法第110 條第1 項規定之過失責任，是
      縱原告主張其並無漏稅之故意，亦難卸免其未善盡申報應
      注意義務之過失。從而被告機關按所漏稅額處0.2 倍之罰
      鍰（本件重核復查決定，以原告漏報本人及配偶取自永達
      公司薪資所得屬裁罰前已填報扣免繳憑單之所得，按所漏
      稅額300,082 元處0.2 倍罰鍰60,016元），經核並無不合
      。
    原告另主張縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依所得
      稅法第110 條第1 項規定處罰，亦應按財政部73年9 月3
      日台財稅字第59051 號函釋意旨，計算漏稅額，亦即系爭
      所得已依法繳納之扣繳稅款，應予減除云云。惟查本件原
      查臺北市國稅局於97年6 月13日以財北國稅中南綜所一字
      第0970213435號函通知永達公司補繳應扣未扣稅款並補報
      扣繳憑單，該公司雖已補繳稅款並補報扣繳憑單，惟係於
      調查基準日（財政部臺北市國稅局96年4 月10日財北國稅
      審三字第0960217676號函請公司提示相關資料）之後，依
      財政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530 號
      函：「五、綜上，納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之課
      稅所得並應依規定裁罰之案件，其漏稅額計算之基準，應
      以……82年11月3 日台財稅第821501458 號函規定之調查
      基準日短漏報之所得，及已繳納之稅款為計算漏稅額之基
      準。如納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣
      繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短
      漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」上揭財
      政部函釋與法律規定意旨，尚無違背，被告辦理相關案件
      ，自得援用之。本件計算漏稅額時，自不得減除短報所得
      已繳納之扣繳稅款。原告此部分之主張，尚非可採。又原
      告主張本件已處罰扣繳義務人，基於一行為不二罰原則，
      不應再就扣繳稅額計算罰鍰乙節；查扣繳義務人未依規定
      扣繳稅款與所得人漏報所得係屬二事，二者違章主體不同
      ；另未依規定扣繳稅款係依所得稅法第114 條規定處罰，
      而所得人漏報所得係依同法第110 條規定處罰，二者處罰
      之法律依據亦不同，原告主張本件處罰違反一行為不二罰
      原則云云，亦非可採。
五、綜上所述，被告所為之處分（含重核復查決定）不利原告部
    分，並無不法，訴願決定予以維持，亦無不合。原告徒執前
    詞，訴請撤銷，為無理由，應予駁回。至於，永達公司對員
    工之薪酬是否採獎金制度，又以如何之績效計算個人薪酬及
    組織報酬，而該組織報酬係採如何之利潤中心，以及如何扣
    除各項必要業務費用，是永達公司如何經營及計算績效的問
    題，不影響於所得稅法與查核準則對營業費用之認列，須以
    營利事業為經營本業，及以附屬業務有關之費用或損失為前
    提等，原告所稱利潤中心之採行與否，自與本件爭點無涉而
    無足採。故本案訟爭雖僅涉及罰鍰部分，然罰鍰之基礎是來
    自於漏報而衍生之所漏稅額，故該部分仍為本院應併同審查
    相關之範圍，但該部分非本案訴訟標的，就該部分之認定僅
    屬理由之敘述，附此敘明；又本案事證已臻明確，兩造其餘
    攻擊防禦方法均與本件判決結果不生影響，故不逐一論述，
    併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第233
    條第1 項、第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12      月  31   日
                       臺北高等行政法院第七庭
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                       書記官  鄭聚恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
