【裁判字號】    99,交易,721
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第721號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾添文
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第20966 號），本院判決如下：
    主  文
鍾添文從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、鍾添文係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國99年6
    月8 日下午5 時許，駕駛車牌號碼428-DE營業小客車沿臺北
    市○○○路○段北往南方向行駛，途經臺北市中正區○○○
    路○段136 巷口，本應注意轉彎車讓直行車先行，而依當時
    係天候晴，有日間自然光線，柏油路面狀況乾燥、無缺陷，
    視距良好無障礙，又無不能注意之情事，竟疏未注意讓後方
    直行車輛先行，即貿然右轉欲進入臺北市中正區○○○路○
    段136 巷，適有亦未注意車前狀況之黃健豪騎乘車牌號碼35
    1- ERV號重型機車自後駛來，雙方一時閃煞不及，黃健豪機
    車車頭因而與鍾添文小客車前車門發生碰撞，造成黃健豪當
    場人車倒地受有左手、雙膝、足部、左下肢等處撕裂傷、牙
    齒斷裂及右手肘擦傷等傷害。鍾添文於案發後，留在現場等
    待員警前來處理，並主動向員警坦承為肇事人，願接受裁判
    之意。
二、案經黃健豪訴由臺北巿政府警察局中正第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別
    定有明文。查本判決下列所引用之證據資料，均經依法踐行
    調查證據程序，當事人於本院言詞辯論終結前亦未聲明異議
    ，本院審酌證據資料製作時之情況，均無違法不當及證明力
    明顯過低之瑕疵，亦查無依法應排除其證據能力之情形，認
    以之作為證據應屬適當，皆有證據能力。
二、上揭事實業據被告鍾添文坦承不諱，核與告訴人黃健豪指述
    情節大致相符，且有臺北市政府警察局中正第一分局交通分
    隊道路交通事故現場圖、補充資料表、談話紀錄表、調查報
    告表（一）（二）、臺北市立聯合醫院和平院區診斷證明書
    、現場及車損照片附卷可稽。按汽車行駛至交岔路口時，轉
    彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第
    7 款定有明文。被告為職業駕駛人，領有適當之駕駛執照，
    其對於上開規定本當知之。然被告卻於無不能注意之情形下
    ，均疏未注意禮讓同向行駛在後之直行車輛，即貿然右轉造
    成告訴人閃煞不及發生本案車禍而受有傷害，被告行為顯有
    過失，且與告訴人所受傷害有相當因果關係。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於肇事後，停留現場，並於員警到場時當場承認為
    肇事人，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表可查，核與自首要件相符，爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車，卻貿然行車未注意車
    前狀況，造成告訴人受有傷害，行為確有不該，並衡其素行
    、智識、過失程度及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
