【裁判字號】    99,補,708
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第708號
原      告  范瑋寒
訴訟代理人  魯曼君
            魯國芳
上列原告與被告顏清豐、顏清龍間分割公同共有物事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額經核為新台幣（下同）
2,186,740 元（以內政部地政司全球資訊網－房地交易價格查詢
93,000元／平方公尺×70.54 平方公尺×原告持分1/3 ），應徵
第一審裁判費22,681元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
