【裁判字號】    99,聲,3291
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3291號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林清泓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
林清泓所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林清泓因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等
    語。經核尚無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
