【裁判字號】    99,簡,4871
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖威凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3997號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
廖威凱施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告廖威凱所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品之低
    度行為為施用毒品之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，仍不知悔改，復再
    施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用
    毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品
    犯行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第3997號
    被      告  廖威凱  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路328巷42弄14號
                        居臺北市○○區○○路1段297巷4號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、廖威凱前因施用第二級毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，於民國99年4月22日因無繼續施用傾向
    經釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字
    第8310、3219、3220號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改
    ，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月
    26某時許，在其位於臺北市○○區○○路1段297巷4號3樓住
    處內，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於99年8月30日上
    午9時5分許，在台北市○○區○○街42之7號，為警攔檢，
    經採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法與待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證據清單          │    待證事實          │
├──┼───────────┼───────────┤
│  1.│被告廖威凱於警詢時及偵│全部犯罪事實。        │
│    │查中之自白。          │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│  2.│臺北市政府警察局萬華分│被告廖威凱之尿液經送驗│
│    │局委驗單及台灣尖端先進│結果呈甲基安非他命陽性│
│    │生技醫藥股份有限公司濫│反應，足認被告廖威凱有│
│    │用藥物尿液檢驗報告各1 │施用第二級毒品之事實。│
│    │紙。                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│  3.│被告全國刑案資料查註表│被告廖威凱前因施用毒品│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│案件，經觀察、勒戒執行│
│    │表、完整矯正簡表及臺灣│完畢釋放後5年內再犯本 │
│    │板橋地方法院檢察署檢察│件施用第二級毒品犯行之│
│    │官98年度毒偵字第8310、│事實。                │
│    │3219、3220號不起訴處分│                      │
│    │書各1份。             │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告廖威凱所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  王  育  珍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    5     日
                              書  記  官  林  立  中
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
