【裁判字號】    99,重訴,370
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第370號
原      告  英皇電影國際有限公司（Emperor Motion Picture
             （International）Ltd.）
法定代理人  利雅博
訴訟代理人  宋耀明律師
            黃欣欣律師
            陳緯人律師
被      告  Long Red Ltd.
法定代理人  Wang,Hsia.
            吳  敦
被      告  長宏影視股份有限公司
法定代理人  吳  敬
訴訟代理人  周燦雄律師
複  代理人  蔡德倫律師
上列當事人間請求給付報酬事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不得
  將原訴變更或追加他訴。
二本件原告起訴主張被告長宏影視股份有限公司（下稱長宏公司
  ）代理在台灣未經認許之 Long Red Ltd.與原告簽訂合作備忘
  錄，其依合作備忘錄之約定及民法總則施行法第15條規定，得
  請求被告連帶給付人民幣357 萬6020元及遲延利息等情。惟經
  本院調查，長宏公司並未代理 Long Red Ltd.為法律行為，且
  原告請求 Long Red Ltd.給付部分，亦經本院不經言詞辯論，
  逕以判決駁回之，則原告追加請求被告應交付 Long Red Ltd.
  2009年6月30日、同年9月30日、同年12月31日及於本件訴訟審
  理中，依兩造間合作備忘錄第9 條約定所製作有關「功夫灌籃
  」之全球發行收入報表，並依前開報表計算之結果，連帶給付
  原告尚未回收之投資款及利息，除為長宏公司所反對，且本件
  原訴之辯論已去成熟不遠，而關於原訴之資料，新訴無可利用
  ，若准許其追加，徒使訴訟之終結延滯。是原告為本件訴之追
  加未經被告同意並有礙訴訟之終結，自不應准許。
三依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
