【裁判字號】    99,簡,4857
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4857號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡文祥
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第27065號），本院判決如下：
    主    文
蔡文祥於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、蔡文祥於民國99年11月26日21時許，因於臺北市○○區○○
    街與峨嵋街口處擺攤販賣，而有在道路堆積足以妨害交通之
    物之違規情事而遭警取締，惟因當時攤販眾多，故到場取締
    之臺北市政府警察局萬華分局武昌街派出所警員何志忠請蔡
    文祥及其他攤商將攤架推至位於臺北市萬華區○○○路4號1
    樓之武昌街派出所前，再行掣單舉發。因蔡文祥遲未到場，
    經警員何志忠再行通知後始前往上揭派出所前，嗣警員何志
    忠質以為何遲延到場一事時，蔡文祥心生不滿，竟基於對於
    公務員依法執行職務時當場侮辱之犯意，接續2次以「幹你
    娘」一語辱罵警員何志忠（另涉公然侮辱罪嫌，未據何志忠
    告訴），足以貶損警員何志忠之人格與評價。另再基於對公
    務員依法執行職務時施強暴之犯意，於警員何志忠向前制止
    其口出穢語時，拉扯、推擠警員何志忠，進而再與警員何志
    忠相互拉扯、推擠，以此強暴方式妨害警員何志忠依法執行
    公務。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告蔡文祥對其於上揭案發時、地，有口出「幹你娘」穢語
    2次及與警員何志忠發生推擠拉扯乙節坦承不諱（參見偵查
    卷第8頁），惟否認有何侮辱公務員及妨害公務執行罪行。
    辯稱：其並非針對警員何志忠說「幹你娘」，而且是警員先
    對其拉扯及毆打云云。惟查，就被告所為上揭犯行，分別經
    證人即案發當日與被告同時在現場之其他攤商郭泓里、洪燕
    珠、李文成、蔡妤臻於警詢、偵訊及證人程裕斌於警詢中證
    述明確【證人郭泓里證述：被告於案發時確有口出「幹你娘
    」一語辱罵警員何志忠、警員問被告為何那麼晚才到，讓其
    他攤商不能先行離開，被告說有事衝著他來，然後就罵「幹
    你娘」；證人洪燕珠證述：被告因對警方之取締不服就出手
    與警方拉扯，警員並未出手毆打被告、於案發時有聽見被告
    罵「幹你娘」；證人李文成證述：被告不服警察取締就辱罵
    警察「幹你娘」並出手與警察發生拉扯、因員警問被告為何
    那麼晚來，被告就罵員警「幹你娘」；證人蔡妤臻證述：被
    告對著警員何志忠罵「幹你娘」之後，雙方走近發生推擠；
    被告罵「幹你娘」之後，與警員雙方互相發生推擠、證人程
    裕斌證述：有聽見被告罵「幹你娘」及與員警發生拉扯推擠
    （參見偵查卷第12頁、第16頁至第17頁、第24頁、第28頁、
    第32頁、第76頁至第77頁）】，並有警員何志忠之職務報告
    書1紙存卷可參（見偵查卷第64頁），是被告犯行已臻明確
    ，被告空言否認，自不足採。至被告雖提出臺北市立聯合醫
    院中興院區甲種診斷證明書1紙（見偵查卷第54頁），欲證
    明係警員先出手毆打伊云云，然該紙證明書僅能證明被告當
    時有右側背部紅腫約5×5公分之壓痛傷，尚未能證明係遭警
    員毆打所致，且被告所述，與上揭經調查後之客觀事證不符
    ，自未能作為有利於被告之認定依據，附此敘明。
二、核被告蔡文祥之所為，係犯刑法第140條第1項之對於公務員
    依法執行職務時當場侮辱罪及同法第135條第1項之對於公務
    員依法執行職務時當場施強暴罪。又數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，方屬接續犯之範疇（最高法院
    86年台上字第3295號判例意旨參照）。足見「接續犯」之成
    立係以時、空密接性為前提要件，即透過對於同一法益之同
    種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立
    性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符
    合社會一般人對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的
    相互結合。查被告於案發時、地，以「幹你娘」一語，接續
    辱罵警員何志忠2次，其主觀上當然有自始至終密接為侮辱
    公務員之單一犯意，所為各個舉動不過為犯罪行為之一部，
    藉由接續實施，以完成整個犯罪，接續侵害同一之法益，則
    其先後2次辱罵警員何志忠之行為，既係基於單一犯意之決
    意而接續為之，為接續犯，應僅論以一侮辱公務員罪。又被
    告所犯上揭侮辱公務員及妨害公務2罪間，犯意各別，罪名
    不同，應予分論併罰。檢察官認此為一行為觸犯數罪名之想
    像競合關係，惟本院認對警員辱罵與施強暴2行為係顯然可
    分，確應分論併罰，檢察官所認，容有誤會。爰審酌被告前
    有詐欺及偽造有價證券等前科記錄，素行非佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參；明知員警係依法執行職
    務，對之施以強暴及口出穢言予以侮辱，侵害警察機關執行
    職務之嚴正性，並視國家公權力為無物，嚴重影響社會秩序
    及國家公權力之執行；惟慮及被告為國中畢業之教育程度，
    因擺攤販賣遭警取締，一時思慮未周而觸犯本罪之犯罪動機
    、手段及所造成之危害，暨犯後否認犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準暨定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至公
    訴人雖具體求刑有期徒刑3月，惟本院考量上情，認分別量
    處如主文所示之刑及應執行刑，對被告應已足生警懲之效，
    公訴人之求刑，尚嫌過重，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第135條第1項、第14
    0條第1項前段、第51條第6項、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
