【裁判字號】    99,司促,32338
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32338號
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債務人    盛相文
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬仟玖佰伍拾元，
    自民國九十九年三月十三日起至清償日止，按年息百分之十
    六．八八計算之利息，暨按上開利率百分之二十按日計收遲
    延違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟柒佰零柒元，及其中
    新臺幣肆萬玖仟肆佰柒拾元，自民國九十九年八月二十日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
