【裁判字號】    99,訴,5414
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確認補償費分配比例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5414號
原      告  林雪娥
            林素卿
            林滿月
            林清琴
            朱玉燦
            朱欣昭
            朱瑩琦
            朱瑩淨
            朱立鈴
            朱瑩悅
共      同
訴訟代理人  劉邦川律師
複代理人    張明維律師
被      告  林錦崇
            林竹雄
            吳蘊玉
            林正峰
            林正淳
            林正煇
上四人共同
訴訟代理人  林正澤
上列當事人間請求確認補償費分配比例事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴
    訟法第10條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、經查，原告起訴時所主張之法律依據不明，致本院無從審酌
    本件訴訟包括管轄權等相關合法要件，而經本院於民國99年
    12 月10日函請原告補正後，原告則變更聲明並具體說明係
    基於共有物分割請求權，請求本院分割兩造間就因繼承而取
    得之新竹縣湖口鄉○○段1488地號及同段第1489地號二筆土
    地，此應屬因不動產分割而涉訟之事件，專屬不動產所在地
    之臺灣新竹地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯有違誤，爰依前開法條所定，依職權將此訴送移送至該管
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
