【裁判字號】    99,易,2559
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2559號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃慶霖
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2918號），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
黃慶霖施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、黃慶霖曾因施用毒品案件，為本院裁定送觀察、勒戒後，經
    評估認無施用傾向，於民國九十八年三月十日釋放出所。臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官並以九十七年度毒偵字第三一
    二五號為不起訴處分確定。又於九十九年七月十九日遭警查
    獲採尿送驗前九十六小時內之某日時（應不含為警查獲後至
    採尿前），在臺北市內不詳處所，以將甲基安非他命晶體放
    入用塑膠管、玻璃球、養樂多瓶子組成的吸食器內燒烤產生
    煙霧吸食方式施用第二級毒品。而於另案通緝到案時，經警
    採尿送驗查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。於本院審理中，黃慶霖就被訴事實
    為有罪之陳述，爰當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實業據被告黃慶霖坦承不諱，且經將被告為警查獲後
    採集之尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，呈
    甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有該公司九十九年七
    月三十日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（偵查卷第五頁參
    照），該公司以酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜
    儀分析法為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，足為本院判
    斷之依據，且可佐被告前開任意性自白與事實相符。而雖被
    告始終不能確認其施用之確切時間。惟查，甲基安非他命經
    口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百
    分之九十於九十六小時內自尿中排出，惟由於目前國內尿液
    中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其
    含量，且甲基安非他命之成分檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，然最長可能不會超過四日，此經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局以八十一年二月八日（八一）藥
    檢壹字第○○一一五六號函示明確。又雖於文獻報告中確實
    有藥品或食物因交叉反應，可在尿液測試中產生偽陽性反應
    ，然利用精密的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，得到正
    確的答案，而目前最常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於
    法務部檢驗合格之良好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜
    儀做藥物及代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反
    應產生，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院八十三年四月七日（八三）北總內字第○三○五九號函
    示可憑；上開函示均為科學上之專業解釋，足為本院判斷之
    依據，且應以上開科學函示認定被告之施用時間。第查，被
    告曾因施用毒品案件，為本院裁定送觀察、勒戒後，經評估
    認無施用傾向，於九十八年三月十日釋放出所，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足證，被告於受觀察勒戒執行完
    畢五年內又犯本案毒品危害防制條例第十條之罪，應予以追
    訴處罰。其犯行堪以認定。事證明確，應予論處。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品之罪；被告持有第二級毒
    品之行為，為施用第二級毒品之行為吸收，不另論罪。（被
    告不構成累犯，檢察官已當庭更正）爰審酌被告犯罪動機、
    目的、尿液之毒品代謝物濃度、到案後一度不願坦然面對所
    為，但終能坦承不諱等之犯後態度及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。供
    被告本案施用毒品之器具，為一般玻璃球、塑膠管、養樂多
    瓶子組成，非違禁物，且經被告丟棄滅失，無庸宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、四十一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
