【裁判字號】    99,聲,3241
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3241號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鐘順盈
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請定易
科罰金之折算標準（99年度執聲字第2459號），本院裁定如下：
    主  文
鐘順盈經本院以九十九年度訴字第一五五八號刑事判決判處意圖
供自己犯罪之用而製造刀械罪，其原宣告刑所載之有期徒刑部分
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人鐘順盈因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例，經臺灣臺北地方法院於99年11月15日以99年度訴字第
    1558號（99年度偵字第6712號）判處有期徒刑6月，併科罰
    金新臺幣（下同）2萬元，於99年12月6日確定在案。因被告
    所違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，係法定本刑5年以下有
    期徒刑之罪，且被告受宣告之刑未逾有期徒刑6月，合於易
    科罰金之要件，惟並無諭知易科罰金之折算標準，爰聲請折
    算標準，以為易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1千元、2千元或3千
    元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1項前段定有明文。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356
    號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院於
    99年11月15日，以99年度訴字第1558號判決判處有期徒刑6
    月，併科罰金2萬元確定等情，有上開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按。又被告所犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第14條第2項明定法定本刑，係6月以上5年以下有期徒
    刑，併科新臺幣300萬元以下罰金，顯係最重本刑為5年以下
    有期徒刑之罪，且其因此受6個月以下有期徒刑之宣告，合
    於易科罰金之要件，是聲請人之聲請核有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
