【裁判字號】    99,簡上,423
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第423號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周銘鴻
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院刑事庭中華民國99年10月
6日99年度簡字第3702號第一審刑事簡易判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署99年度偵字第17668號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
周銘鴻竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、上訴意旨略以：原審判決被告周銘鴻有罪，確屬卓見，惟原
    審判決被告有期徒刑日，核與刑法第33條規定之主刑種類
    不符，顯屬適用法律錯誤之違背法令，爰依法提起上訴，請
    求將原判決撤銷，更為適當之判決等語。
二、本案經本院審理結果，被告坦承原審認定之事實，並是認原
    判決之理由及證據，是原審以被告周銘鴻犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪，其認事用法尚無不當，應予維持，均引用第一
    審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）。
    原審對被告論罪科刑，固非無見，惟按「主刑之種類如下：
    一死刑。二無期徒刑。三有期徒刑：二月以上十五年以下。
    但遇有加減時，得減至二月未滿，或加至二十年。四拘役：
    一日以上，六十日未滿。但遇有加重時，得加至一百二十日
    。五罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第
    33條定有明文。查原審量處被告有期徒刑日，非屬上開法
    律規定主刑之種類，於法自有未合；是檢察官以原審量處被
    告有期徒刑參日，於法不合為由而提起上訴，為有理由，自
    應由本院撤銷原判決，並諭知如主文第2項所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    9條第1項前段、第364條、第373條、第299條第1項前段，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林淑玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李英豪
                                    法  官  楊台清
                                    法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
