【裁判字號】    99,簡,4694
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4694號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王典誠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺北
地方法院檢察署99年度偵字第24454 號），本院判決如下：
    主      文
王典誠犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告王典誠之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，並補充被告之前科紀錄：「王典
    誠前於98年間因詐欺案件，經本院以98年度簡字第2482號判
    處有期徒刑3 月確定，於98年9 月25日易科罰金執行完畢」
    ；更正被告下手行竊之地點為：「臺北縣新店市（現改制為
    新北市新店區○○○街19巷1號「戰國網網咖」內」。
二、核被告王典誠所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上揭犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不知檢束自
    我行為，僅為個人需求，不思己力賺取，竟一再竊取他人財
    物滿足自身欲望，兼衡本件被告竊取財物之價值，對被害人
    所造成之損害，及被告犯罪動機、手段、目的、生活狀況、
    品行、智識程度，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
