【裁判字號】    99,易,3571
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易字第3571號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊甫君
            鄭麟熊
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2592
8號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分有明文。
三、告訴人楊甫君告訴被告鄭麟熊傷害及告訴人鄭麟熊告訴被告
    楊甫君公然侮辱案件，公訴人認被告鄭麟熊涉犯刑法第277
    條第1項傷害罪嫌、被告楊甫君涉犯刑法第309條第1項公然
    侮辱罪嫌，依同法第287條前段、第314條規定，均須告訴乃
    論。經查：告訴人2人業均具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附
    卷為證，爰不經言詞辯論諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
