【裁判字號】    99,聲,3301
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林品慧
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十九年度偵字
第一○五六三號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒
字第三九七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品四氫大麻酚成分之綠色乾燥植物碎屑壹袋（淨
重零點壹玖伍零公克，驗餘淨重為零點壹捌捌玖公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按四氫大麻酚為毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所稱之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，復為毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段所明定。又刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為
    限，若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二
    一六九號解釋可資查考。
三、經查：臺北縣政府警察局汐止分局認被告林品慧明知第二級
    毒品大麻非經許可不得持有，竟於不詳時間，在其上班位於
    臺北市○○區○○街二段七十號九樓之「愛馬仕」娛樂傳播
    店內，繼續持有乾燥大麻絲一袋（淨重零點一九五零公克，
    取樣零點零零六一公克，驗餘淨重零點一八八九公克），因
    認其涉有違反毒品危害防制條例第十一條第二項持有第二級
    毒品案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官認定被告罪
    嫌未足，而於民國九十九年六月二十五日以九十九年度偵字
    第一○五六三號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處分書
    在卷可按。而被告於上開時、地為警查獲時所扣得之綠色乾
    燥植物碎屑一袋（淨重零點一九五零公克，驗餘淨重為零點
    一八八九公克）經鑑驗後確含有第二級毒品四氫大麻酚成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心九十九年三月十九日航
    藥鑑字第○九九一八四八號毒品鑑定書在卷可參，是該扣案
    之綠色乾燥植物碎屑一袋確為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所稱之第二級毒品而屬違禁物無訛，揆諸前揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請
    ，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
