【裁判字號】    99,訴,5091
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5091號
原      告  方  龍
訴訟代理人  陳毅帆
被      告  東富弘工程有限公司
法定代理人  陳文賢
上列當事人間請求給付票款等事件，經本院於民國99年12月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬貳仟壹佰元及自民國九十九
年十一月二十三日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無
  民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
  造辯論而為判決。
二原告主張：被告向被告借款新臺幣（下同）1,182,100元，並
  交付被告所簽發面額41萬元（發票日民國98年6月3日）、20萬
  元（發票日98年6月3日）之支票2張及訴外人偉太國際有限公
  司所簽發面額17萬元（發票日99年1月17日）、302,100元（發
  票日99年1月25日）、10萬元（發票日99年1月30日）之支票3
  張為據，約定於票載日期返還，詎未依約履行等情，依票據及
  消費借貸關係，求為判命被告給付1,182,100元及自起訴狀繕
  本送達翌日起至清償日止按年利率5％計付利息之判決。
三本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟曾於對本件
  前移轉管轄裁定提起抗告時陳稱：原告前對被告及相關人等提
  出詐欺告訴，已進入調解程序，該項債務並非單純，尚有糾葛
  等語。
四得心證之理由：本件原告主張之事實，業據提出支票及退票理
  由單等影本為證。本件被告已於相當時期受合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，雖曾於對本件前移轉管轄裁定提起抗告時陳
  稱：原告前對被告及相關人等提出詐欺告訴，已進入調解程序
  ，該項債務並非單純，尚有糾葛等語，然本件被告為法人，難
  認係所稱刑事詐欺事件之被告，故所稱債務究為何指，並不明
  確，難認係對原告所主張之事實提出爭執。參酌原告所提證據
  資料，堪信原告主張之事實為真實。從而，原告依票據及消費
  借貸關係，請求被告給付1,182,100元及自起訴狀繕本送達翌
  日即99年11月23日起至清償日止按年利率5％計算之利息，為
  有理由，應予准許。
五本件訴訟費用為裁判費12,781元，應由被告負擔。
六據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31  日
                  民事第二庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31  日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
