【裁判字號】    99,簡,4916
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4916號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李石祥
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1660
號），由本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
李石祥幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日。緩刑貳年。並應於緩刑期內於如附表所示付
款時間向被害人蘇姵予支付如附表所示金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告雖尚未與被害人蘇
    姵予達成民事和解，然業據被告於本院審理時供陳：因其業
    已覓得工作，願將被害人遭詐騙之金額分期賠償被害人等語
    在卷外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第七十四條第一
    項第一款、第七十四條第二項第三款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
【附表】
┌────────┬────────┐
│付款時間(民國)  │金額(新臺幣)    │
├────────┼────────┤
│100年1月        │15000元         │
├────────┼────────┤
│100年2月        │15000元         │
├────────┼────────┤
│100年3月        │14966元         │
└────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
