【裁判字號】    99,簡,4472
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4472號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾國賓
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13647），本院認不宜簡易判決處刑，改為通常程
序審理（99年度訴字第325號），嗣被告於本院準備程序中自白
犯罪，經本院合議庭裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
曾國賓共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充及更正如下：
  (一)第1頁犯罪事實一第5行「彼等均」予以刪除、倒數第2行增
    加「股東繳納股款明細表」(簡易判決處刑書漏載)等字。
  (二)證據補充：鄉北公司之華泰商業銀行南京東路分行(下稱華
    泰南京分行)帳戶對帳單、取款憑條1紙(同上卷第28-29頁)
    、鄉北公司登記案卷所附之股東繳納股款明細表(同上卷第
    134頁)、被告之華泰南京分行帳戶對帳單、開戶申請書、往
    來明細表(同上卷第190-191頁)1份。
  (三)被告曾國賓於本院99年11月26日準備程序時，坦承犯行。
二、依公司法部分條文於民國90年11月12日修正施行，修正前公
    司法第7條原規定公司之設立、變更或解散之登記或其他處
    理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審核之。該條
    文於修正後為「公司申請設立、變更登記之資本額，應先經
    會計師查核簽證；其辦法，由中央主管機關定之」，並於91
    年3月6日訂定「公司申請登記資本額查核辦法」，該辦法第
    2 條規定「公司申請設立登記或合併、分割、增減實收資本
    額等變更登記，除依證券交易法第28條之2規定辦理庫藏股
    減資外，應檢送設立、合併、分割、增減實收資本額基準日
    經會計師查核簽證之資產負債表，……」及同辦法第8條第2
    項、第9條第2項分別規定「會計師對應行查核事項，應備具
    工作底稿，主管機關得隨時調閱之」，「會計師查核公司之
    資本額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證」。而修正前公
    司法第412條第2項「主管機關對於前項之申請，應派員檢查
    ，並得通知公司限期申復」及修正前公司法第419條第2項「
    前項第4款、第5款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關
    應通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」，
    均於90年11月12日修正時刪除；並將公司法第9條第4項修正
    為「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判
    確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」
    。依修正後公司法規定觀之，除縮小第7條之範圍外，並將
    「公司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師負
    責查核簽證，並刪除主管機關應派員檢查之相關規定。修正
    後公司法第388條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請
    ，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改
    正合法後，不予登記」。惟僅形式審查其是否「違反本法」
    或「不合法定程式」，倘其申請形式上合法，即應准予登記
    ，不再為實質審查，且公司之設立或其他登記事項如涉及偽
    造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記，
    則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
    損害於公眾或他人者，即有刑法第214條之適用（最高法院
    96年度第5次刑事庭會議）。次觀諸商業會計法第3條、第28
    條第1項之規定，資產負債表係商業會計法第28條第1項第1
    款所稱財務報表（最高法院97年度臺上字第1969號判決參照
    ），然商業負責人竟以不正方法虛列股本，致使公司之資產
    負債表發生不正確之結果，而有商業會計法第71條第5款之
    適用。又商業會計法第71條第5款之罪當然含有刑法第215條
    業務上文書登載不實罪之性質，依特別法優於普通法適用之
    原則，自不再論以刑法第215條之罪。
三、查被告曾國賓係鄉北工程有限公司（下稱鄉北公司）登記負
    責人，自屬公司法第8條之負責人，亦為商業會計法第4條規
    定之商業負責人，是被告明知公司應收之股款，股東並未實
    際繳納，而以申請文件表明收足，使主管機關公務員登載於
    職上所掌之公文書，自足以生損害於主管機關對於公司管理
    之正確性。故核被告所為，係犯公司法第9條第1項公司負責
    人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足之罪、商業會計法第71條第5款之利用不正當方法，
    致使財務報表發生不實之結果罪及刑法第214條之使公務員
    登載不實罪。被告與王瑞卿（業經本院99年度簡字第1474號
    判決簡易處刑）、姓名年籍不詳之記帳業者間，就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告以一行為觸
    犯股款未收足罪、以不正方法使財務報表發生不實結果罪及
    使公務人員登載不實罪之間，就行為人而言，僅有自然行為
    概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一
    個犯罪行為，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依依刑
    法第55條之規定，從較重之公司法第9條第1項處斷（最高法
    院96年度第7次刑事庭會議決議參照）
四、爰審酌被告為設立公司而以上開方式辦理登記，影響國家對
    於公司行號之監督管理，惟並無證據證明被告係以該公司從
    事不法犯罪，亦非藉虛設之公司，與他人交易往來，尚無重
    大危害社會經濟秩序之情形，並斟酌公司資本額、素行、犯
    罪動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    公司法第9條第1項，商業會計法第71條第5款，刑法第11條
    前段、第28條、第31條第1項、第214條、第55條、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                  書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第13647號
     被      告  曾國賓  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住新竹市香山區○○○路10號
                         居新竹市○○路14號6樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 王瑞卿  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路28號6樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
 簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、曾國賓係鄉北工程有限公司（設臺北縣新店市○○街109巷4
     號1樓，下稱鄉北公司）負責人，為公司法第8條之公司負責
     人，亦為商業會計法第4條之商業負責人；其於民國97年12
     月前某日，委任不詳之記帳業者（下稱記帳業者）代辦鄉北
     公司新臺幣（下同）500萬元之設立登記，彼等均明知公司
     股東並未實際繳納股款，竟夥同金主王瑞卿，共同基於違反
     公司法、使公務員登載不實及利用不正當方法致使財務報表
     發生不實結果之犯意聯絡，曾國賓透過真實姓名年籍不詳之
     友人介紹向王瑞卿短期借款，作為驗資之資金證明，曾國賓
     先依王瑞卿指示至華泰商業銀行南京東路分行開立「鄉北工
     程有限公司籌備處曾國賓帳號0000000000000號活期存款帳
     戶」，並以不詳方式，將其開戶之存摺及印章轉交王瑞卿，
     由王瑞卿填寫提、存款單，並於97年12月29日（即借款匯入
     日期），以現金將設立登記資本額之500萬元存入前開公司
     帳戶內後，由王瑞卿保管印章及存摺正本，並交付存摺影本
     予曾國賓，復由曾國賓將該存摺影本作為股款業經公司股東
     繳納之存款證明，由記帳業者製作不實之資產負債表、公司
     設立登記資本額查核報告書等財務報表文件，再於各項文件
     上蓋用公司及負責人印章，將資本額查核報告書交付予不知
     情之宜鑫會計師事務所會計師張崑銘簽章，完成公司法第7
     條授權會計師查核簽證資本額之作業，而以此不正當方法，
     致使財務報表發生不正確之結果後，王瑞卿旋將上開驗資之
     公司帳戶內資金，於97年12月31日轉出至曾國賓個人帳戶內
     ，復於同日轉回王瑞卿之帳戶，而未用於上開公司之經營，
     記帳業者再填製申請書，而以上開存摺影本、資產負債表及
     資本額查核報告書等文件，表明鄉北公司應收股款已收足，
     於97年12月31日向主管機關經濟部中部辦公室申請設立登記
     ，使不知情之承辦公務員核准辦理該次設立登記，並登載於
     職務上所掌之公司登記簿，足以生損害於主管機關對於公司
     資本額審核之正確性。
 二、案經法務部調查局臺北市調查處移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
     ┌──┬───────────┬─────────────────┐
     │編號│證據名稱              │待證事實                          │
     ├──┼───────────┼─────────────────┤
     │ 1  │被告曾國賓之供述      │全部犯罪事實。                    │
     │    │                      │                                  │
     ├──┼───────────┼─────────────────┤
     │ 2  │被告王瑞卿之供述      │1.其指示被告曾國賓至華泰商業銀行南│                          │
     │    │                      │  京東路分行開立鄉北工程有限公司籌│                          │
     │    │                      │  備處曾國賓帳戶之事實。          │
     │    │                      │2.其填寫提、存款單，於97年12月29日│
     │    │                      │  以現金將設立登記資本額之500萬元 │
     │    │                      │  存入鄉北公司帳戶內，致使財務報表│
     │    │                      │  發生不正確之結果後，被告王瑞卿旋│
     │    │                      │  將上開驗資之公司存摺內資金，於97│
     │    │                      │  年12月31日轉出之事實。          │
     │    │                      │3.其僅交付存摺影本予被告曾國賓，並│
     │    │                      │  未實際借款之事實。              │
     ├──┼───────────┼─────────────────┤
     │ 3  │鄉北公司登記案卷所附經│被告二人共同以不實存款證明辦理鄉北│
     │    │濟部函文、設立登記申請│公司設立登記之事實。              │
     │    │書、股東同意書、資本額│                                  │
     │    │查核報告書、資產負債表│                                  │
     │    │、公司資本資料查詢紀錄│                                  │
     │    │、公司帳戶存摺及歷史交│                                  │
     │    │易明細                │                                  │
     └──┴───────────┴─────────────────┘
 二、被告曾國賓係鄉北公司之負責人，係公司法第8條之公司負
     責人，亦為商業會計法第4條之商業負責人，其夥同被告王
     瑞卿為不實應付驗資、製作不實資產負債表等財務報表、使
     公務員登載不實之資本額，核被告2人所為，均係違反公司
     法第9條第1項前段之公司應收之股款股東並未實際繳納而以
     申請文件表明收足罪嫌、商業會計法第71條第5款利用不正
     當方法使財務報表發生不實結果罪嫌及刑法第214條使公務
     員登載不實罪嫌。被告2人與不詳之記帳業者間，有犯意聯
     絡及行為分擔，請依共同正犯論。被告2人以會計師簽證之
     不實財務報表申請公司設立登記一行為，同時涉犯前開3罪
     ，為想像競合犯，請依刑法第55條從一重處斷。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            檢 察 官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
