【裁判字號】    99,繼,1599
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1599號
    聲  請  人  張梓燁
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之；民法第1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定
    有明文。次按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟
    事件法第 30 條第 1 項第 4 款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人張梓燁為被繼承人張君寶之子，
    因被繼承人於民國 98 年 12 月 19 日死亡，聲請人自願拋
    棄繼承權。爰依法檢呈戶籍謄本、死亡證明書、繼承系統表
    、印鑑證明等文件具狀聲請拋棄繼承權等語。
三、經查，本件被繼承人張君寶於民國98年12月19日死亡，聲請
    人張梓燁為繼承人之事實，固據提出戶籍謄本等件為證，惟
    聲請人遲至99年11月15日始具狀向本院聲請拋棄繼承（見聲
    請人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯逾法定3 個月之期限，且
    經本院通知到庭陳述意見，均未到庭表示意見，難認其有知
    悉在後之情事。是以，其聲請拋棄繼承於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
