【裁判字號】    99,易,2890
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2890號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周怡萱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3250號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
周怡萱施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    事  實
一、周怡萱前於民國99年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以99年度毒聲字第595 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於99年8 月6 日執行完畢，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於99年8 月6 日以99年度毒偵緝字第
    426 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知甲基安非他
    命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級
    毒品，不得持有及施用，竟於前述觀察、勒戒執行完畢釋放
    後之5 年內，再度基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年9 月1 日4 時許，在臺北市○○區○○街與漢口街
    2 段附近某大樓樓梯間內，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤吸取其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年9 月1 日4 時30分許，因形跡可疑，為警在臺北
    市○○區○○街、漢口街盤查查獲，並扣得周怡萱所有供施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組（起訴書誤載
    為安非他命殘渣袋1 包），且經其同意採集尿液送驗後，檢
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告周怡萱所犯刑事訴訟法第376 條第1 款所列之罪，被告
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上開施用第二級毒品犯行坦承不諱，且被告為
    警查獲後，於99年9 月1 日6 時35分許所採集之尿液，經送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司99年9 月17日濫用藥物檢驗報告、臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份在卷可稽，並
    有施用第二級毒品甲基安非他命所用吸食器1 組扣案足憑。
    是被告之自白與事實相符，應堪採為認定事實之依據。
三、被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以99年度毒聲
    字第595 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於99年8 月6 日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於99年8 月6 日以99年度毒偵緝字第426 號為不起訴
    處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足參
    ，其於前案觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒
    品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二
    級毒品前後，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒執行完
    畢後，仍不知戒惕，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，再次施用毒品，惡性非輕，然念
    及被告係因年輕識淺而接觸毒品，犯後尚知坦承犯行，頗有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之吸食器1 組則為被告所有供其
    施用第二級毒品所用之物，亦經被告於本院審理時供明在卷
    ，惟檢察官並未舉證證明為違禁物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
