【裁判字號】    99,訴,5041
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5041號
原      告  皇家大庭園管理委員會
法定代理人  許嘉哲
訴訟代理人  劉志賢律師
上列原告請求返還管理費事件，原告為訴之追加，本院裁定如下
：
    主  文
原告追加被告邱顯彬部分駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不得
  將原訴變更或追加他訴。次按起訴，應以訴狀表明當事人。當
  事人書狀應記載當事人姓名及住所或居所。書狀內宜記載當事
  人、法定代理人或訴訟代理人之性別、出生年月日、職業、國
  民身分證號碼、營業事業統一編號、電話號碼及其他足資辨別
  之特徵。民事訴訟法第244條第1項第1款、第116條第1項第1款
  、第2項分別定有明文。
二本件據原告訴狀所載，原係請求被告林卿給付新台幣（下同
  ）147 萬4607元及遲延利息之判決，嗣於訴訟中基於共同侵權
  行為及委任之法律關係，追加被告邱顯彬連帶給付前揭款項，
  及自民國92年5月8日起至清償日止，按年息5%計算之利息。惟
  原告除表明追加被告邱顯彬，並未提供其國民身分證號碼或其
  他足資辨別之特徵，又本件原訴之辯論，已去成熟不遠，若准
  許其追加，徒使訴訟之終結延滯，原告為本件訴之追加既未經
  被告同意並有礙訴訟之終結，自不應准許，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
