【裁判字號】    99,聲,3206
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3206號
聲  請  人
即  被  告  章永權
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告業坦承犯行，深感悔悟，罹腎
    臟病，又思親心切，為返家照顧年邁老母、弟弟、女兒，爰
    聲請具保停止羈押云云。
二、經查：本院前以聲請人違反毒品危害防制條例犯行，業坦承
    運輸毒品犯行，足認聲請人犯罪嫌疑重大，因認有逃亡之虞
    ，且有羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，
    裁定予以羈押。經核聲請人原上揭羈押事由並未消滅，復斟
    酌比例原則及必要性原則，認仍有繼續羈押必要，且無從代
    以具保、限制住居，而聲請人所指上情，亦不符刑事訴訟法
    第114條各款所定事由，是其聲請，不應准許，爰予駁回，
    依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
