【裁判字號】    99,簡,4876
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4876號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃燦源
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第487
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序（99年度易字第3543號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
黃燦源幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「後該男子所屬之詐騙集團即利用該支電話
    相互聯絡」應予補充為「後某詐騙集團不詳成員即利用該支
    電話於96年12月27日晚間與0000000000號相互聯繫遂行詐騙
    犯行」，「徐兆炫」應補充為「住在臺北市松山區之徐兆炫
    」，又「前後匯出283422元至指定帳戶」應予補充為「分別
    於96年12月27日下午4 時21分轉帳匯出23,456元、於96年12
    月27日晚間6 時9 分轉帳匯出29,983元、於96年12月28日凌
    晨0 時46分轉帳匯出29,983元至指定帳戶，另於96年12月27
    日晚間6 時4 分、翌日即96年12月28日凌晨0 時45分，分別
    提領現金各10萬元存入指定帳戶，合計283,422 元旋遭不詳
    之人提領一空」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、查被告僅出售行動電話門號予姓名年籍不詳、綽號「小剛」
    之成年男子，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供
    助力，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即
    ，被告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助
    犯。是核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯，應依正犯之刑減輕之。至某姓名年籍不詳之人，雖有
    利用被告出售之門號相互聯繫遂行詐欺犯行，惟既均未緝獲
    到案說明，究為1 人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從
    認定，縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或
    行為分擔，故就正犯部分，僅以單獨正犯論，而不以共同詐
    欺罪相繩，是被告亦不論以常業詐欺罪之幫助犯。某不詳之
    人於密切接近之時、地接續對告訴人徐兆炫實施詐術，致侵
    害告訴人之財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，應認屬接續犯，而為包括之一罪。爰審酌被告
    竟因貪圖新臺幣（下同）600 元之小利，出售行動電話門號
    ，致告訴人受有高達28萬元之財產上損害，更有造成社會大
    眾財物損失之危險，惟被告犯罪後始終坦承犯行，尚表悔意
    等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第487號
    被      告  黃燦源  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、黃燦源前於民國93年間，已因將自己銀行帳戶提供擄車勒贖
    集團成員使用而遭台灣台中地方法院檢察署以恐嚇取財罪名
    聲請簡易判決處刑，經台中地方法院以95年度中簡字第2296
    號判處有期徒刑3月確定，於96年4月4日執行完畢（未構成
    累犯），仍不知悔改，明知將自己申請之電話號碼出賣或出
    借姓名年籍不詳之人士，將可能為不法集團利用，作為聯絡
    之工具，仍基於幫助詐欺之犯意，於95年12月4日，向遠傳
    電信以自己名義申請0000000000行動電話1支，並交付姓名
    年籍不詳綽號「小剛」之成年男子，收受新台幣（下同）
    600元作為代價。後該男子所屬之詐騙集團即利用該支電話
    相互連絡，並於96年12月26日，由該集團成員使用另一支由
    人頭Mulyati（已另案不起訴處分）申請之0000000000號行
    動電話打電話給徐兆炫，向其誆稱要與網友會面須先鑑別職
    業，故須至提款機操作，使徐兆炫陷於錯誤，依其指示至附
    近提款機操作，並前後匯出283422元至指定帳戶。後見存款
    減少，使知受騙，並報警處理，而循線查知上情。
二、案經徐兆炫訴由台北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌───┬────────┬─────────┬───┐
│ 編號 │    證據名稱    │     待證事實     │ 備註 │
├───┼────────┼─────────┼───┤
│1     │被告黃燦源於偵查│上開行動電話確為其│書證  │
│      │中之供述        │申請並交付他人使用│      │
│      │                │之事實            │      │
├───┼────────┼─────────┼───┤
│2     │告訴人徐兆炫於偵│告訴人遭詐騙匯款至│書證  │
│      │查中指述        │詐騙集團指定之銀行│      │
│      │                │帳戶之事實        │      │
├───┼────────┼─────────┼───┤
│3     │0000000000行動電│該電話確為被告本人│書證  │
│      │話申請書影本    │申請使用          │      │
├───┼────────┼─────────┼───┤
│4     │0000000000號行動│該門號確有多次與其│書證  │
│      │電話通聯紀錄1份 │他詐騙集團成員使用│      │
│      │                │之0000000000號行動│      │
│      │                │電話通話之記錄    │      │
└───┴────────┴─────────┴───┘
二、核被告所為，係犯刑法339條第1項、第30條之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11     月    30    日
                              檢  察  官   張 安 箴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12     月     7    日
                              書  記  官   黃 鈺 芳
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
