【裁判字號】    99,訴,5490
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5490號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
訴訟代理人  林岱怡
被      告  趙仲
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬肆仟壹佰零拾捌元，及自民國九
十八年六月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息，與自民國九十八年七月二十七日起按月給付七十元計付之
違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟參佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)美商花旗銀行股份有限公司臺北分公司（下稱美商花旗銀行
    ）與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司即原告依企業併購
    法有關分割之規定，將美商花旗銀行部分營業、資產及負債
    分割予原告，業經行政院金融監督管理委員會於民國98年7
    月17日以金管銀外字第09800316561 號函核准在案，是美商
    花旗銀行就分割予原告之營業部分之權利義務關係，應由原
    告概括承受，合先敘明。
(二)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告與美商花旗銀行間之信用貸
    款約定書第20條約定，合意以本院為第一審管轄法院，依前
    揭規定，本院就本件訴訟自有管轄權。
(三)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告向原告申請個人信用貸款，貸款金額為新台
    幣（下同）905,000 元，並約定分期繳納，貸款期間自98年
    2 月27日起至103 年2 月26日止，貸款期數共60期。惟被告
    自98年6 月27日即未依約如期繳款，依契約約定，所有債務
    視為全部到期，核其貸款迄今尚積欠854,108 元，拒不清償
    。茲原告為確保債權，爰依消費借貸之法律關係，提起本件
    訴訟等語。並聲明：求為如主文第1 項所示之判決，及願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出消費性個人信用貸款申請
    書、約定書及帳務資料等件為證，經核相符。被告已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，依民訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認。則經本院
    依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額，即無不合，應予准許。
五、本件訴訟費用如主文第二項所示之金額。
六、又原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
