【裁判字號】    99,法,118
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第118號
聲  請  人  林隆士即財團法人臺北市九如禪林基金會之董事長
相  對  人  財團法人臺北市九如禪林基金會
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市九如禪林基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市九如禪林基金會捐助章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市九如禪林基金
    會之董事長，該財團法人經報奉臺北市政府民政局於民國83
    年12月7日以北市民三字第32984號函設立許可有案，並聲請
    本院登記處核准發給法人登記證書，現擬修改相關章程條文
    第6、24條，並經董事會第4屆第5次董事會議決議通過。因
    涉及捐助及組織章程變更，爰依民法規定，聲請裁定准予變
    更捐助及組織章程等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書、捐助
    章程、第4屆第5次董事會議紀錄等件為證，經核聲請人聲請
    准予變更財團法人臺北市九如禪林基金會捐助章程如附件對
    照表所示，與該財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
