【裁判字號】    99,簡,3828
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3828號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  溫秋亮
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第二一八八四號），本院判決如下：
    主      文
溫秋亮傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「溫秋亮前因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑七月確定，於民國九十八年十二月二十
    八日執行完畢。」之記載更正為「溫秋亮於民國九十六年間
    因犯施用第二級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院於九十七年一
    月十五日以九十七年度苗簡字第一○號判決判處有期徒刑三
    月，於九十七年八月二十三日執行完畢。復於九十七年間因
    犯施用第二級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院於九十七年八月
    七日以九十七年度易字第六四一號判決判處有期徒刑六月，
    於九十七年十月一日入監執行；又於九十七年間因犯竊盜罪
    ，經臺灣苗栗地方法院於九十七年七月二十九日以九十七年
    度苗簡字第六三七號判決判處拘役五十八日，應於九十八年
    四月一日接續上開施用第二級毒品案件執行；再於九十七年
    間因犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院於九十八年二月九日以
    九十七年度易字第一○九四號判決判處有期徒刑四月、四月
    ，應執行有期徒刑七月，於九十八年二月九日確定，應於九
    十八年五月二十九日接續上開竊盜罪執行，於九十八年十二
    月十七日因縮短刑期執行完畢。」外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪
    及同法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告以一強暴行為
    觸犯妨害公務罪及傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重之傷害罪處斷。查被告於九十六年間因犯
    施用第二級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院於九十七年一月十
    五日以九十七年度苗簡字第一○號判決判處有期徒刑三月，
    於九十七年八月二十三日執行完畢。復於九十七年間因犯施
    用第二級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院於九十七年八月七日
    以九十七年度易字第六四一號判決判處有期徒刑六月，於九
    十七年十月一日入監執行；又於九十七年間因犯竊盜罪，經
    臺灣苗栗地方法院於九十七年七月二十九日以九十七年度苗
    簡字第六三七號判決判處拘役五十八日，應於九十八年四月
    一日接續上開施用第二級毒品案件執行；再於九十七年間因
    犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院於九十八年二月九日以九十
    七年度易字第一○九四號判決判處有期徒刑四月、四月，應
    執行有期徒刑七月，於九十八年二月九日確定，應於九十八
    年五月二十九日接續上開竊盜罪執行，於九十八年十二月十
    七日因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告於警員依法執行職務時，
    當場施強暴妨礙警員勤務之執行，所為已造成警員執勤時人
    身之安全威脅，惟犯罪後坦承犯行，態度尚可，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、素行及手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第二百七十
    七條第一項、第四十七條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百三十五條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
