【裁判字號】    99,訴,5029
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5029號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  蘇義欽
被      告  羅志勇
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年12月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟玖佰貳拾元，及其中新臺幣
伍拾肆萬玖仟佰零柒元自民國九十九年五月十九日起至清償日
止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依小額循環信用貸款申請書中聲明
    事項第5 條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告與其於民國92年5 月14日訂有小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用
    ，並約定借款利率係依固定利率百分之18.25計算，按日計
    息，又被告如未依約於繳款期限前繳款時，其延滯期間之利
    率改依年利率百分之20給付利息。詎被告自99年5月18日起
    未依約給付，而尚欠有本金新臺幣（下同）54萬9307元，繳
    款期限已計未收利息共9,613元。依小額循環信用貸款契約
    第11條約定，被告因未依約繳納本息，已喪失期限利益，全
    部債務視為到期。為此，爰依消費借貸之法律關係訴請被告
    返還消費借貸款。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款申請書
    及契約、交易記錄一覽表等件為證，核屬相符。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
