【裁判字號】    99,訴,1585
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1585號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  侯文誠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3142號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
侯文誠施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第壹級毒品海洛因貳包（驗餘
淨重共零點壹壹陸零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載外，並於「犯罪事
    實」欄末加註「侯文誠於警員尚未察悉渠持有毒品及曾施用
    毒品行為前，主動將身上持有之毒品交出，並隨同警員前往
    驗尿，自首犯罪並接受裁判」等文字。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第62條、第41條第1項。
  (四)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2項 規定，逕引用檢察官起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
