【裁判字號】    99,聲,3179
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3179號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  牛樹茂
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以被告逃匿，聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第315號），本院裁定如下：
    主  文
牛樹茂繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人牛樹茂因違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）2千元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條之規定，應命具保人繳納指定之保證金沒入（刑
    保字第97001317號），爰依同法第121條第1項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查：
(一)、被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官指定保證金2千元，並由其本人繳納現金後，已
    將之釋放；又被告所犯之罪（施用第一、二級毒品罪），經
    本院以99年度訴字第280號分別判處有期徒刑6月、3月、6月
    、3月、6月、3月，並定其應執行有期徒刑1年6月，被告不
    服提起上訴，復經臺灣高等法院以99年度上訴字第1363號判
    決駁回其上訴，被告仍不服提起上訴，案經最高法院於99年
    7月22日，以99年度台上字第4621號判決駁回其上訴並確定
    等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據各1份在卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定後，聲請人按被告戶籍地、居所地傳
    喚及拘提被告到案執行未果，被告復經聲請人發布通緝仍未
    到案，且亦未在監在押等情，有被告之個人基本資料、臺灣
    臺北地方法院檢察署執行傳票之送達證書、臺北縣政府警察
    （現已改制為新北市政府警察局）新店分局99年11月22日北
    縣警店刑字第0990057649號函檢附拘票暨報告書、臺灣士林
    地方法院檢察署99年11月11日士檢清執寅99執助1450字第36
    091號函、臺灣高等法院通緝紀錄表、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各1份附卷可參。顯見被告確已逃匿，揆諸前
    開說明，自應將被告原繳納之上開保證金沒入。是聲請人之
    上開聲請，核與法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
