【裁判字號】    99,交簡,161
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第161號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張美琪
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
559 號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張美琪因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實部分：張美琪在有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺其犯罪前，主動向到場之臺北市政府警察局信義分局員警
    表明其係肇事車輛之駕駛人，並自首接受裁判。
  (二)證據部分：張美琪於本院審理時之自白（見本院99年度交易
    字第872號卷第23頁反面、第29頁反面）
二、核被告張美琪所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告肇事後，於其犯罪行為未為有偵查權限之機關發
    覺前，即向前來處理車禍事宜之警員承認肇事，此有臺北市
    政府警察局信義分局信義交通分隊警員填具之臺北市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑（見偵卷
    第25頁），足見其係於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    其犯罪前，主動向到場之員警表明其係肇事車輛之駕駛人，
    並接受裁判等情，核與自首規定相符，應依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告疏未注意汽車臨時停車應緊靠
    路邊，且任由右後座乘客徐英豪貿然開啟車門，致告訴人騎
    乘機車行經此處閃避不及，而受左手中指近端指骨骨折及伸
    側韌帶斷裂之傷害，該等行為自有不當，惟念被告犯後始終
    坦承犯行，且試圖與告訴人和解，然因雙方就賠償金額部分
    有所歧異，致未能達成和解，暨衡諸其無前科之素行、犯罪
    情節、生活狀況、智識程度、及告訴人所受傷勢等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法2
    84條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        交通法庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  謝貽婷
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第25559號
    被      告  張美琪  女  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街600巷83弄10
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、張美琪於民國99年2月8日上午8時許，駕駛車牌號碼8892
    -VS號自用小客車，沿臺北市○○區○○路1段行駛至該路段
    152號前，原應注意汽車臨時停車時，應依車輛順行方向緊
    靠道路右側，其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得
    逾60公分，而依當時情形天候晴、日間自然光線、道路無障
    礙，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未緊靠路邊停
    車，任由右後座乘客徐英豪貿然開啟車門，未注意右後方來
    車，適鍾愷騎乘車牌號碼BEC-096號重機車自後方行至該處
    ，見狀閃避不及，當場撞及上開自用小客車之右後車門，致
    鍾愷人車倒地，因而受左手中指近端指骨骨折及伸側韌帶斷
    裂之傷害。
二、案經鍾愷訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法 條
一、證據清單及待證事實：
 ┌─┬───────────┬─────────────┐
 │編│   證  據  清  單     │     待  證  事  實       │
 │號│                      │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │一│告訴人鍾愷之指訴      │上開犯罪事實。            │
 │  │                      │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │二│被告張美琪之供述      │坦承有未緊靠路旁停車之過失│
 │  │                      │致告訴人受有傷害之事實。  │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │三│證人徐英豪於警詢中之陳│因開啟車門導致告訴人撞上車│
 │  │述                    │門人車倒地之事實。        │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │四│道路交通事故現場圖、補│被告與告訴人在上揭時地發生│
 │  │充資料表、交通事故談話│車禍，而被告停車時未依車輛│
 │  │紀錄表、交通事故調查報│順行方向緊靠其右側臨時停車│
 │  │告表各1份暨現場及車損 │之事實。                  │
 │  │照片6張               │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │五│臺北市政府警察局交通警│被告未緊靠道路右側臨時停車│
 │  │察大隊事故肇事原因初步│下客停車下客及乘客徐英豪開│
 │  │分析研判表            │啟車門未注意往來車輛為本件│
 │  │                      │事故之肇事原因。          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │六│國立臺灣大學醫學院附設│告訴人受有左手中指近端指骨│
 │  │醫院診斷證明書1張     │骨折及伸側韌帶斷裂之事實。│
 └─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告張美琪所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。被告犯罪後，於該管公務員發覺前留於肇事現場，並
    於警方前往處理時，自承為肇事人，此有臺北市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表影本1紙附卷可參，為
    對於未發覺之罪自首而接受裁判，請依刑法第62條減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  林  怡  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書  記  官  李  亞  裴
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
