【裁判字號】    99,簡,4724
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4724號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  莊松
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25290號），本院判決如下：
    主  文
莊松以將載有猥褻內容之照片上傳至網際網路之網站相簿上供
人連結點選之方法供人觀覽，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行應補充更正為
    「莊松前於民國94年間，因違反兒童及少年性交易防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第6012號判處有
    期徒刑3月確定，甫於95年10月7日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，…」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按所謂散布者，係指將具有猥褻之文字、圖畫等客體予以散
    發傳布於公眾，自應有實際交付行為，始足當之。本案被告
    係將內容含有猥褻圖片之電磁紀錄，利用電腦設備連結網際
    網路加以上傳之方式，並於不特定人傳送訊息詢問相簿密碼
    時，即告知密碼予該不特定人，該猥褻圖片自屬處於不特定
    人或特定多數人可得觀賞、瀏覽之狀態，在網頁上供人連結
    觀覽，自與實際交付猥褻物之散發傳布行為有間。是核被告
    莊松所為，係犯刑法第235條第1項之以他法將猥褻之圖畫
    上傳至網際網路之網站上供人連結點選之方法供人觀覽罪。
    查被告前已有前述經法院判處有罪之刑事前科，並已執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    前受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌審被告前有違反兒童及少年防制條例案件等前科，
    素行不佳，猶不知悔悟，竟再為本案妨害風化犯行，堪認其
    自我檢束能力之低落，且被告在網路上公開張貼客觀上足以
    刺激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥心及厭惡感而侵害
    性的道德感情有礙於社會風化之男子刻意暴露生殖器及男女
    性交之猥褻照片，供不特定人上網連結瀏覽，敗壞社會風氣
    ，本不宜寬貸，惟考量其犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其
    犯罪之動機、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、按刑法第235條第3項規定：「前2項之文字、圖畫、聲音或
    影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之。」，惟
    所謂文字、圖畫之「附著物」，係指如刊印猥褻文字、圖畫
    之書籍、雜誌、印刷品等物；聲音之「附著物」，指如錄音
    帶、唱片、光碟片等物；影像之「附著物」，則指如影片、
    膠捲、錄影帶、磁碟帶、光碟片等物，意即泛指所有猥褻之
    文字、圖畫、聲音或影像得附著之物均屬之，核其性質，當
    以物理上具體存在之有體物為要件，本件被告所上傳之數位
    影像檔，核其性質為電磁記錄，並非得以附著之有體物，自
    無從依前開規定予以沒收。至於卷附含有猥褻內容之紙本資
    料（偵卷第5至8頁），乃警員基於偵辦案件所需，透過網際
    網路之連結而將該數位電磁紀錄轉換圖片後，下載列印之證
    據資料，亦非上開法律規定應予沒收之「附著物及物品」，
    亦爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第235條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
