【裁判字號】    99,簡,4757
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4757號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王智俊
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2628號、99年度毒偵字第3011號、99年度毒偵字第
3086號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
王智俊施用第二級毒品，共三罪，各處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之物沒收
銷燬之。扣案如附表編號二所示之物沒收。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所
示之物沒收銷燬之。扣案如附表編號二所示之物沒收。
    事    實
一、王智俊前於民國98年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99年4月22日執行完
    畢釋放。詎不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    復分別基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後為下
    列之施用毒品行為：
（一）於99年5月4日上午某時，在臺北市○○區○○街50巷13號
      3樓之居所處，以將第二級毒品甲基安非他命放入其所有
      如附表編號二所示之玻璃球吸食器中，在下點火燒烤產生
      煙霧而吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
      嗣經警於同年5月4日16時35分採其尿液送驗結果，呈甲基
      安非他命、安非他命陽性反應，而查悉上情。
（二）於99年6月29日晚上某時，復基於施用毒品安非他命之犯
      意，在前揭住居處，以將第二級毒品甲基安非他命放入其
      所有如附表編號二所示之玻璃球吸食器中，在下點火燒烤
      產生煙霧而吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
      次。嗣經警持搜索票於同年6月30日13時15分，至其前揭
      住處搜索後，得其同意採尿送驗後結果，呈甲基安非他命
      、安非他命陽性反應。
（三）於99年8月19日上午某時，在前揭居所處，以將第二級毒
      品甲基安非他命放入其所有如附表編號二所示之玻璃球吸
      食器中，在下點火燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1次。為警持搜索票於同年8月19日17
      時35分至該址搜索，扣得如附表編號一、二所示之物。又
      經警採其尿液送驗結果，呈甲基安非他命、安非他命陽性
      反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告王智俊於本院審理中坦承上開犯罪事實等語明確（見
      99年12月17日準備程序筆錄第1至2頁）。
（二）被告於99年5月4日、99年6月30日、99年8月19日為警所採
      得之尿液（尿液檢體編號：WＺ00000000000、023859、023
      919），經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，均呈甲基
      安非他命、安非他命類陽性反應，有該公司出具之濫用藥
      物檢驗報告及臺北市政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監
      管紀錄表各1紙（見99年度毒偵字第2628號卷第11至12 頁
      、99年度毒偵字第3011號卷第7至8頁、99年度毒偵字第
      3086號卷第41至42頁）附卷可稽。
（三）此外，復有被告所有如附表編號一、二所示之物扣案可佐
      。
（四）另關於被告有毒品前案紀錄之執行情形，有刑案資料查註
      紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，故核被告所為，均係犯毒品危害防制
      條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又其為施用毒品
      而持有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸
      收，不另論罪。被告所犯上開三罪間，犯意個別，行為互
      殊，應與分論併罰。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告於受觀察、勒戒後，猶另萌施用毒品之犯意，
      再犯施用毒品，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛
      悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，其行為甚為可訾，
      惟念及其施用毒品僅係戕害自己身心，並無加害他人，且
      其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，併參酌其犯罪動機、目
      的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
      執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）沒收部分：
      又扣案如附表編號一所示之物，其內殘餘甲基安非他命細
      微粉末無從析離，已認定如前，不問屬於犯人與否，均應
      依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之
      。又扣案如附表編號二所示之物，係被告所有供（但非專
      供）施用毒品所用之物乙節，業經被告自承在卷，均應依
      刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附表：
編號一：甲基安非他命殘渣袋壹包（其內殘餘甲基安非他命細微
        粉末無從析離）。
編號二：甲基安非他命吸食器壹組（含玻璃球、連接管、鼻管）
        。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
