【裁判字號】    99,簡,4598
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4598號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳宗哲
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第二一七一號），本院判決如下：
    主  文
吳宗哲竊盜，處罰金捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均援用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告吳宗哲所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告所竊財物價值不高，且已將自行車返還被害人
    張玉英（臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第一九七
    一三號卷第三十頁參照），及其智識程度，犯罪之動機、目
    的、所生危害，暨被告犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條
第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2171號
    被      告  吳宗哲  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住嘉義市○區○○路200號
                        居臺北市○○街120巷72號3樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳宗哲意圖為自己不法之所有，於民國99年8月4日19時31分
    許，在臺北市○○區市○路1號臺北市政府西大門處，徒手
    竊得張玉英所有之自行車1台。嗣經警調閱錄影監視器畫面
    後，查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告吳宗哲迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人張玉英於警詢及偵查中之指證情節相符，並有
    錄影監視畫面翻拍照片5紙附卷可稽。本件事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  申心蓓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書  記  官  林雪琪
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
