【裁判字號】    99,家聲,1041
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度家聲字第1041號
聲  請  人  沈家安
相  對  人  張錦煌
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參仟元元，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求離婚事件，經本院99年婚字第68號判
    決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確
    定如主文所示金額，並依民事訴訟法 91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭法官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
