【裁判字號】    99,重訴,903
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第903號
原      告  林鴻森
訴訟代理人  崔百慶律師
複代理人    王柏棠律師
被      告  祭祀公業劉毅齋
法定代理人  劉建輝
法定代理人  劉新強
法定代理人  劉新民
訴訟代理人  劉錦隆律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國九十九年十二月
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之土地所有權應有部分移轉登記予原告或原
告指定之人。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：如附表所示之土地所有權應有部分為被告所有，
    被告於民國九十七年七月五日第五屆第二次派下員大會決議
    「授權第六屆管理委員會全權處理本公業土地之徵收、分割
    、變更、出售等處分事宜」，同時，被告之管理委員會聯席
    會議並於九十九年二月二十二日決議授權管理人出售系爭土
    地予原告。原告遂於九十九年六月二日與被告簽訂土地買賣
    契約書，價金為新台幣（下同）二億六千一百十三萬零一百
    六十八元，依約原告得指定產權登記名義人，原告已依約給
    付其中價金二千零六十一萬三千零十七元，然被告並未依約
    於九十九年六月九日前將辦理所有權移轉登記之證件交付原
    告辦理過戶手續，原告爰依據民法第三百四十八條第一項之
    規定，請求被告將上開土地所有權應有部分移轉登記為原告
    或原告指定之人等語。
二、被告雖不爭執其派下員均同意出售上開土地予原告，對於兩
    造間之上開契約並無異議，又被告於收受上開價金之後，迄
    今並未依約將辦理土地所有權移轉登記之證件交付予原告，
    以便辦理過戶手續，然辯稱其於辦理所有權應有部分移轉登
    記時，地政機關要求全體派下員需出具印鑑證明，然被告之
    派下員顧忌如出具印鑑證明，則其自有之不動產恐遭併同移
    轉，故不願出具印鑑證明，從而被告無法履約交付上開證件
    予原告辦理上開土地之所有權應有部分移轉登記等語。
三、經查：
（一）劉建輝、劉新民及劉新強等三人前以渠等為被告之派下員
      ，經被告之管理委員會於九十七年九月十三日第六屆第一
      次聯席會議選舉，劉建輝當選為主任委員，劉新民、劉新
      強當選為副主任委員，均得登記為管理人，然其餘派下員
      即訴外人劉振興、劉正清否定劉建輝、劉新民及劉新強為
      被告之管理人，並阻止渠等執行管理人職務，劉建輝、劉
      新民及劉新強為此提起確認對於被告有管理權存在，業據
      本院九十八年度訴字第四八八號判決確認劉建輝、劉新民
      及劉新強等三人對於被告之管理權存在。
（二）被告之九十七年七月五日第五屆第二次派下員大會決議授
      權第六屆管理委員會全權處理被告之土地徵收、分割、變
      更、出售等事宜，被告之第六屆管理委員會聯席會議並於
      九十九年二月二十二日授權管理人出售上開土地。
（三）被告之管理規約為下列規定：
    1、第十一條：管理委員之任期為四年。
    2、第十二條：管理委員會設主任委員一名，副主任委員二
       名。
    3、第十三條：主任委員綜理會務並對外代表本公業，副主
       任委員襄理主任委員綜理會務，均得依法登記為本公業
       管理人。
    4、第三十條：派下員大會應有全體派下員，聯席會議應有
       全體員額，各有過半數之出席，始得開會，而各應有出
       席人員過半數之同意，方得議決。
    5、第三十一條：不動產之出售，土地之合建讓與等，應召
       開派下員大會並比出席派下員三分之二以上議決通過，
       始生效力。
（四）原告前與被告就上開土地簽訂買賣契約，經台北市松山區
      調解委員會調解後，被告同意於九十九年四月十五日前移
      轉土地所有權應有部分登記為原告所有，上開提解書送本
      院審核後以本院九十九年度審核字第六六九號准予核定在
      案。
（五）台北縣新店地政事務所九十九年四月三十日函文之「說明
      三」記載祭祀公業管理人持憑法院調解或和解筆錄申辦土
      地所有權移轉登記，自應提出派下員全體同意或土地法第
      三十四條之一規定之證明文件，例如：檢具有同意處分之
      派下現員印鑑證明之同意書或派下員大會會議紀錄等。」
（六）兩造再於九十九年六月二日簽訂上開買賣契約書，被告迄
      今尚未依約辦理上開土地所有權應有部分移轉登記予原告
      或原告指定之人。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有原告所提出之被告規約（
    原證二）、被告之九十七年七月五日第五屆第二次派下員大
    會會議紀錄（原證三）、被告之管理委員會第六屆六次聯席
    會會議紀錄（原證四）、土地買賣契約（原證五）各一份與
    如附表所示土地之土地登記謄本六件（原證一）為證，復有
    被告所提出之台北縣新店地政事務所九十九年四月三十日北
    縣地政登字第0990006203號函（被證一）一份為證，並有本
    院九十八年度訴字第四八八號判決、本院九十九年度審核字
    第六六九號函文暨台北市松山區調解委員會九十九年度調字
    第零一三四號調解書一份在卷可稽，先予確認。
四、次查，上開契約書前言記載「茲甲方（即被告）基於九十七
    年七月五日派下員大會之授權，將下列土地出賣予乙方（即
    原告），雙方為此簽訂土地買賣契約書，內容如下」，第一
    條「買賣土地標示（以土地登記簿為準）」記載「1、新店
    市○○段49地號，面積1,303.98平方公尺，持分二分之一。
    2 、新店市○○段52地號，面積2,195.05平方公尺，持分二
    分之一。3、新店市○○段53地號，面積549.46平方公尺，
    持分二分之一。4、新店市○○段55地號，面積3,091.21平
    方公尺，持分二分之一。5、新店市○○段56地號，面積
    56.25 平方公尺，持分二分之一。6、新店市○○段57地號
    ，面積820.78平方公尺。」，第五條前段亦約定「產權登記
    名義人由乙方指定」，此有上開契約書一份為憑（原證五）
    ，復按民法物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得
    該物所有權之義務。民法第三百四十八條第一項亦規定甚詳
    。是被告既然未能履行上開買賣契約之移轉上開土地所有權
    應有部分予被告之義務，則原告提起本訴請求被告履行上開
    義務，將上開土地所有權應有部分移轉登記予原告或原告指
    定之人，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
