【裁判字號】    99,簡,407
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第407號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李錦龍
上列被告因犯毀損等罪，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一一七八號），本院判決如下：
    主      文
李錦龍損壞他人青花瓷花瓶、瓷器盆栽，足以生損害於他人，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害
生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「凌晨」之記載均予
    刪除外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、按刑法毀損器物罪之「毀棄」係指銷毀滅除、拋棄，使物之
    效用全部喪失，「損壞」係指損傷破壞物體，使其效用全部
    或一部喪失之意，「致令不堪用」則指以毀棄、損壞以外之
    其他方法，雖未毀損原物，但其物之效用喪失者而言。核被
    告李錦龍所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪及
    同法第三百五十四條之毀損罪。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為不同，應分論併罰。爰分別審酌被告前無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足按，素行良好，
    僅因告訴人黃春陽家中之狗對其吠叫，而為本件毀損及恐嚇
    危害安全等犯行，惡性非輕，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好，迄今雖尚未與告訴人達成民事上和解，然已賠償告訴
    人所受部分損失，兼衡其犯罪之動機、目的、情節、手段及
    犯罪所生損害等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知所定應執
    行刑易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第三百五十四條、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
