【裁判字號】    99,易,3652
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3652號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  莊進益
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
○七四號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
莊進益共同攜帶兇器，毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「鑽石項鍊一條、美
    金約五百元」之記載應予刪除外，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所謂「兇器」，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號著有判例意旨可資參照
    。次按所謂兇器之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，該兇器不必原屬行
    竊者本人所有，亦不以自他處攜至行竊處所為必要，縱在行
    竊場所隨手拾取應用，其有使人受傷害之危險既無二致，自
    仍應屬「攜帶兇器」之範疇，最高法院九十年度臺上字第一
    二六一號著有判決可資參照。核被告莊進益所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第二款、第三款之攜帶兇器，毀壞門
    扇竊盜罪。被告與真實姓名、年籍均不詳，自稱「黃炎清」
    之成年男子間就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆
    為共同正犯。查被告有如犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有竊盜等前科，素行非佳，竟猶不思悔悟，年輕力壯，不思
    以正當途徑賺取所得，僅因一時貪念，再為本件竊盜犯行，
    惡性非輕，惟犯罪後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、情節及犯罪所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一
項第二款、第三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
