【裁判字號】    99,訴,5159
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5159號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
訴訟代理人  牟恩慧
            連麗琴
被      告  黃玉華
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟伍佰陸拾壹元，及其中新臺
幣拾壹萬元自民國99年6月3日起至清償日止，按年息百分之十
九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，被告住所地雖非屬本院管轄，惟
    依兩造簽訂之信用卡約定條款第24條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告於民國92年10月13日間向原告請領信用卡（卡號：0000
    000000000000，卡別：MASTER）使用，依約被告即得於特約
    商店記帳消費。惟依信用卡約定條款之約定，被告應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償即應自各筆帳款（含消費款及預借現金
    ）入帳日起，另行給付原告按年息19.71％計算之利息。而
    被告自94年3月11日起至99年6月2日累計消費記帳新臺幣（
    下同）53萬5561元尚未清償，其中31萬元係未清償之本金（
    含消費款及預借現金）。爰依兩造間信用卡契約及消費借貸
    之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、欠繳明細清單等件為證，核屬相符，核屬相符，且
    被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸及信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示之本金及利息為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費             5,840元
合        計             5,840元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
