【裁判字號】    99,選,13
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度選字第13號
原      告  吳軍湛
上列原告與被告王德瑾間當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件係屬非因財產權而起訴者，應徵第一審裁判費新臺幣
仟元。茲依公職人員選舉罷免法第一百二十八條準用民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭審判長法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
