【裁判字號】    99,婚,687
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第687號
原      告  賴永輝
訴訟代理人  楊俊雄律師
被      告  郭雯萍
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十九年十二月二十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：兩造於民國九十八年十月二十日結婚，詎婚後不
    久被告即竊取原告之存摺、印鑑、金條、金飾，多次盜領原
    告銀行存款，總金額高達新臺幣（下同）一百七十六萬元，
    另將金條、金飾點當後得款共三十一萬元，均已花用殆盡，
    兩造已無互信之基礎，被告犯行並經檢察官提起公訴在案，
    婚姻顯生重大之破綻，有難以維持婚姻之重大事由，為此依
    民法第一千零五十二條第二項規定訴請判決離婚。
三、證據：提出戶籍謄本影本一件、臺灣台北地方法院檢察署檢
    察官起訴書影本一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按民法第一千零五十二條第二項規定：「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由
    應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。」。
三、經查，兩造於九十八年十月二十日結婚，被告婚後不久即竊
    取原告之存摺、印鑑、金條、金飾，多次盜領原告銀行存款
    ，總金額高達一百七十六萬元，另將金條、金飾點當後得款
    共三十一萬元之事實，業據原告提出戶籍謄本影本一件、臺
    灣台北地方法院檢察署檢察官起訴書影本一件為證，衡諸原
    告年已七十九歲，其存款、金條、金飾實乃晚年生活之重要
    憑藉，被告卻利用兩造婚姻所產生之信賴，盜領原告存款，
    典當原告財物，兩造婚姻顯生重大之破綻，且可歸責於被告
    ，從而原告依前揭民法第一千零五十二條第二項之規定，主
    張兩造間有難以維持婚姻之重大事由，而訴請判決離婚，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
