【裁判字號】    99,財管,132
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第132號
聲  請  人  台北市政府社會局
法定代理人  師豫玲    同上
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人鍾友財為台北市獨居老人，於民國
    99年1月16 日死亡，遺有部分遺物由聲請人台北市政府社會
    局暫為保管，而被繼承人在台無其他親屬，僅疑有一名同父
    異母姊姊李鐘彩琴，惟兩人姓氏「鍾」與「鐘」有明顯不同
    ，經比對日據時代、光復後戶籍謄本，疑因戶籍更替變遷時
    所誤植，惟無法提供確切資料證明，爰依法聲請選任李鐘彩
    琴擔任鍾友財遺產管理人云云。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於
    期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第1項、第2項分
    別定有明文。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據提出台北地檢署相驗屍體
    證明書、被繼承人鍾友財除戶戶籍謄本、親屬系統表、台北
    市松山區戶政事務所函、遺產清冊、日據時代、光復後戶籍
    謄本影本為證，堪認為真實。則被繼承人在台尚有同父異母
    姊姊李鐘彩琴為繼承人，並無繼承人有無不明之情形，自無
    選任遺產管理人之必要。本件聲請於法不合，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  31     日
                      家事法庭法    官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月  31     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
