【裁判字號】    99,交易,947
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第947號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林茂榮
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺
北地方法院檢察署99年度偵字第24283 號），本院認不宜依簡易
程序審理，改依通常程序審理判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件檢察官原聲請簡易判決處刑意旨如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。該不受理判決
    ，依同法第307 條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人洪渝婷、劉宗哲告訴被告林茂榮之案件，檢察
    官起訴意旨認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴
    人二人業已撤回本件告訴，有告訴人二人書具之刑事撤回告
    訴狀在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    公訴不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
