【裁判字號】    99,易,2952
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2952號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  游政學
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3309號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
游政學施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、游政學曾於民國96年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字366 號裁定執行觀察、勒戒，嗣認有繼續施用
    毒品傾向，又以96年度毒聲字第973 號裁定送執行強制戒治
    ，於97年9 月4 日因認無繼續施用傾向停止而執行強制戒治
    釋放出所。詎猶不知戒絕毒癮，於99年6 月18日晚上，在其
    友人位於臺北縣新店市○○路住處，以將甲基安非他命晶體
    置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日上午0 時30分許，在臺北縣中和市○
    ○路與安邦街口遇警盤檢，員警經查詢發現其為毒品管制人
    口，先前未按時報到接受採驗尿液，乃經其同意採取其尿液
    送驗結果，呈甲基安非他命代謝物安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告游政學所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序。又本案卷內之物證、書證等證據，依同
    法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規
    定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦白承認，又被告被查獲
    後，其尿液經送檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命代
    謝物安非他命、甲基安非他命陽性反應一節，有應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告各1 份可稽（見偵卷第7 、8 頁），堪認
    被告之自白與事實相符。再被告有事實欄編號一所載之毒品
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，
    則被告因施用毒品案件，於觀察、勒戒及強制執行執行完畢
    後，於5 年內再犯本案施用第二級毒品甲基安非他命犯行，
    事證明確。從而，本案被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品；是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品甲基安非
    他命進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告不思其正值青壯之年，卻耽溺於
    戕害身心之物，前經毒品勒戒及強制戒治執行完畢，仍不知
    戒絕毒癮，再犯本案施用毒品之犯行，惟念及被告施用毒品
    之行為尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度尚佳，並考
    量其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
