【裁判字號】    99,易,3417
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3417號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭裕勳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第22608號），本院判決如下：
    主  文
鄭裕勳無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鄭裕勳明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品，不得持有，竟
    基於持有ＭＤＭＡ之犯意，於民國九十九年八月九日某時，
    在高雄地區以新臺幣一千元之價格，向真實姓名年籍不詳綽
    號「小翔」之成年男子購入ＭＤＭＡ二顆而持有之。嗣於同
    年月17日晚間十一時許，在臺北市○○區○○街二之一號前
    為警查獲，並扣得ＭＤＭＡ一顆（淨重０點三公克），因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒
    品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
三、本件公訴人認被告涉有前揭犯行，無非係以被告之供述及卷
    附交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書暨扣案之ＭＤ
    ＭＡ一顆，為其論據。
四、訊據被告固自承向「小翔」購入ＭＤＭＡ二顆而持有之，並
    於前揭時、地為警查獲其中一顆云云，惟查扣案之藥錠一顆
    ，經鑑定結果，僅含ＴＦＭＰＰ、而無ＭＤＭＡ成分，且Ｔ
    ＦＭＰＰ非屬毒品危害防制條例所稱之毒品，此有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書及本院公務電話紀錄附卷
    可稽（見偵查卷第五三頁、本院簡字卷第五頁），是被告持
    有之該藥錠，既非屬毒品，核與持有第二級毒品罪之構成要
    件尚屬有間。公訴意旨謂被告持有ＭＤＭＡ云云，洵屬誤會
    。
五、綜上所述，本案公訴人之舉證，仍有合理之懷疑存在，尚未
    達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度，本院無從形成被告有罪之確信，此外，復查無其他積極
    證據足證被告確持有毒品，自難僅憑其與事實不符之自白，
    認定其持有之物為ＭＤＭＡ，而遽以持有第二級毒品罪相繩
    。本件不能證明被告犯罪，依首開說明，自應為被告無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
