【裁判字號】    99,簡,3756
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3756號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林志恆
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第20531號），本院判決如下：
    主      文
林志恆以電腦網路刊登足以引誘人為性交易之訊息，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告林志恆固坦承：於網路聊天室與他人有如卷附網頁
    列印資料交談內容，惟矢口否認有何違反違反兒童及少年性
    交易防制條例犯行，辯稱：伊僅想惡搞網友云云。惟查：被
    告以暱稱「包養妹（型帥訊）」公開登入「北部人聊天室」
    ，該暱稱已為不特定人得共見共聞。而現今網路次文化所形
    成之網路語言，某特定相關字詞之使用於網路使用者間業表
    徵特殊意涵之訊息，而現今網路用語「包養」，係表彰願付
    費尋得性交易對象之意，依其客觀文義，實透露足以引誘人
    為性交易訊息。又不特定人登入上開聊天室即可觀覽該訊息
    ，可認被告並未採取必要隔絕措施，而無法嚴格區分其閱聽
    對象，使訊息接收人限於18歲以上之人，故不特定年齡多數
    人均得在該聊天室接收被告前揭訊息；復參酌卷附被告以密
    語尚向網友表示：包養妹妹，詢問對方芳齡、住址、包養多
    久看對方、包養包含做愛、伊會戴保險套，並一再究詢對方
    年齡及住址、索取MSN，並要求看照片或視訊、且承諾會給
    錢、手機、錢多寡依對方開價，再留給對方即時通帳號表明
    用以聯繫、看看照片啊、先認識一下、確定包養就OK等語，
    此有被告交談網頁列印資料存卷可參（臺灣臺北地方法院檢
    察署99年度偵字第20531號卷第35-43頁），依上開被告尚一
    再究詢網友年齡、住址及索取照片、並留下己即時通帳號，
    並應允必支付對價及戴保險套等交談內容觀之，堪證被告確
    有意搜尋性交易對象，顯非如其所辯：僅欲惡整網友云云，
    ，而不可採，是被告刊登行為當為兒童及少年性交易防制條
    例第29條規範所及，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條電腦網
    路刊登足以引誘人為性交易訊息罪。爰審酌被告無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行尚可；惟其所
    為妨害社會善良風俗；又飾詞狡卸，犯後態度欠佳，未見悔
    意；兼衡被告國中畢業智識程度及犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、
第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
