【裁判字號】    99,訴,4674
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4674號
原      告  陳文鑾
訴訟代理人  陳金水
被      告  黃秀英
訴訟代理人  俞兆年律師
            李文欽律師
上列當事人間請求侵權損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來，
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事法院得依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事
    訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有
    罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本
    應依同法第503條第1項前段規定以判決駁回原告之訴，如誤
    以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而受
    影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定駁回之
    （最高法院66年台上字第1094號判例參照）。又刑事訴訟諭
    知無罪之判決，或實質上為無罪，僅因屬裁判上一罪，而不
    另為無罪之諭知者，倘刑事法院未經聲請，即將該附帶民事
    訴訟以裁定移送於民事庭時，其訴為不合法，受移送之民事
    庭應以裁定駁回之（最高法院93年台抗字第656號裁定參照
    ）。
二、又按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是附帶民事訴訟，係
    因犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴訟程序
    附帶提起之民事訴訟，提起是項訴訟，自須限於被訴之犯罪
    事實侵害其私權，致生損害者，始得為之。換言之，附帶民
    事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴
    訟未經提起公訴或自訴，或非刑事訴訟程序認定之犯罪事實
    侵害其私權，縱因同一事故而受有損害，亦不得對於應負賠
    償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院91年度台抗字第
    306號裁定意旨參照）。
三、本件原告起訴主張：被告於民國98年9月30日數度從住處門
    口追打陳文鑾胸部數百下，陳文鑾從電梯落荒而逃，被告更
    甚而至，從10樓樓梯推打陳文鑾，因阮氏娥捉住陳文鑾，否
    則差點造成陳文鑾墜樓，釀成不可彌補的遺憾，陳文鑾因被
    告所造成的傷害，造成嚴重的睡眠障礙及身心嚴重受創。被
    告於98年10月1日恐嚇陳文鑾之子，將小孩罵哭，98年10月2
    日又致電警察局謊報供稱陳文鑾家中有爆裂物，請警察到陳
    文鑾家中藉以恐嚇阮氏娥，種種行為嚴重造成陳文鑾全家困
    擾，以致陳文鑾經常要請道士收驚及看精神科，另下輩子看
    精神科也不知是否會好轉，亦造成其上班精神無法集中云云
    。爰依民法第184條第1項前段、第195條第1項規定，請命被
    告賠償非財產上損害賠償（另日後精神就醫費用）。
四、查原告所指被告毆打其胸部之行為，雖經檢察官於聲請簡易
    判決處刑書中記載，惟檢察官於本院刑事庭審理中表示此部
    分應屬並未起訴（見本院99年度易字第351號傷害案件卷第5
    8頁背面），且本院刑事庭已認定「告訴人陳文鑾所提出之
    臺北縣立醫院驗傷診斷書上並未記載有何關於該部位所受傷
    害之情形，縱被告確有毆打陳文鑾胸部，然如未成傷，自亦
    不能以傷害罪責相繩，本應為無罪之諭知，然此部分倘成立
    犯罪，與上開有罪部分具有接續犯之實質上一罪關係」，而
    於判決理由中不另為無罪之諭知（見前揭本院刑事判決第5
    頁，即本院卷第24頁），是關於被告被訴之此部分傷害犯行
    ，應屬無罪，本院刑事庭原應以判決駁回原告此部分之訴，
    乃竟未經原告聲請，即以裁定移送民事庭，揆諸前揭說明，
    於法自有未合，應予駁回。又原告所指被告於98年10月1日
    、98年10月2日有前揭行為，嚴重造成其全家困擾，並致其
    經常要請道士收驚及看精神科，另下輩子看精神科也不知是
    否會好轉，亦造成其上班精神無法集中云云，惟此等部分均
    未經公訴人提起公訴繫屬於本院，參考前揭說明，原告提起
    此部分附帶民事訴訟顯非適法，亦應予駁回。
五、綜上所述，原告上開主張均不合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
