【裁判字號】    99,交聲,1458
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1458號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  李景福
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國99年8月30日所為北市裁罰字第裁22-Z00000000號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受
    處分人違規行為地或其住所、居所或所在地法院管轄。
二、查異議人即受處分人住所係臺北市士林區○○○路46巷3弄4
    號3樓，居所係臺北縣三重市○○路○段65號6樓，而違規行
    為地係國道1號公路南向33.5公里處，屬臺北縣五股及泰山
    交界處，均非本院轄區，業據舉發警員即證人陳睿誠到庭證
    述屬實（本院卷第20頁背面），復有個人基本資料查詢單、
    舉發通知單存卷可證，是本院無管轄權，故移送管轄法院即
    臺灣士林地方法院，爰為裁定。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第
304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
