【裁判字號】    99,簡,3579
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳洺銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三○四一號），本院判決如下：
    主  文
陳洺銘施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍小
包（驗餘淨重貳點零肆柒捌公克）、甲基安非他命殘渣袋只（
內含甲基安非他命殘渣量微無法析離秤重）均沒收銷燬之；扣案
之盛裝前開毒品之塑膠夾鍊袋伍只、簡易吸食器壹組、吸食器壹
組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。事實部分並更正記載如下：「於九十七年
    七月三十日執行完畢」更正為「於九十七年七月二十七日因
    縮短刑期執行完畢出監」、「扣得第二級毒品安非他命五小
    包（毛重二點七八公克、淨重二點０五公克）、安非他命殘
    渣袋三只、安非他命簡易吸食器一組、安非他命吸食器一組
    」更正為「扣得第二級毒品甲基安非他命五小包（總毛重三
    點二一八○公克、驗餘淨重二點○四七八公克）、殘渣袋三
    只、簡易吸食器一組、吸食器一組」。就證據部分則補充：
    搜索現場照片四張（毒偵卷第二十二頁、第二十三頁參照）
    、交通部民用航空局航空醫務中心九十九年九月十六日航藥
    鑑字第○九九五八二五號毒品鑑定書一紙（本院卷第二十三
    頁參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
（一）核被告陳洺銘所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
      之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
      後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯
      罪科刑執行情形（如附件），有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷足憑，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
      一項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒
      治程序，並經起訴判刑，猶不能戒絕施用毒品而犯本案，
      顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，惟兼衡
      酌其施用毒品所生危害僅自戕健康，於他人法益無重大危
      害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
（二）扣案白色透明結晶為甲基安非他命（淨重二點○四八○公
      克，取樣○點○○○二公克鑑定驗罄，驗餘淨重二點○四
      七八公克），屬第二級毒品，為違禁物，有交通部民用航
      空局航空醫務中心毒品鑑定書、扣案物採證照片及扣案物
      品目錄表各一紙存卷足憑，為本件被告施用第二級毒品之
      剩餘，業經被告供承在卷，又扣案之殘渣袋三只，經目視
      其內含有粉末結晶（毒偵卷第二十四頁參照），被告亦坦
      認前揭殘渣袋內含甲基安非他命殘渣（毒偵卷第七、八頁
      參照），因毒品與前揭殘渣袋無法析離，均應依毒品危害
      防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
（三）包裝前揭第二級毒品之塑膠夾鍊袋五只，雖因包裹毒品與
      之密切接觸，惟鑑驗時既可將之與毒品分離，單獨鑑析秤
      重，有前揭鑑定書可稽，應認包裝袋非附合而屬毒品之一
      部，惟係被告所有，為包裝、盛放毒品，避免毒品潮濕、
      逸漏，供被告施用毒品犯罪所用之物，爰依刑法第三十八
      條第一項第二款規定宣告沒收之。
（四）另扣案簡易吸食器一組、吸食器一組，因無鑑驗報告確認
      其是否含有毒品殘渣，無從證明其內尚有第二級毒品殘渣
      成分，惟係被告所有，且係供被告施用毒品之物，業經被
      告於警詢時供承在卷（毒偵卷第七頁參照），爰依刑法第
      三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第四十一條第一項、第三十八條第一項第二款，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3041號
    被      告  陳洺銘  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路47巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、陳洺銘前因毒品案件，經臺灣臺北地方法院於民國87年6月
    16日裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
    品之傾向，於87年7月31日裁定送戒治處所施以強制戒治，
    執行屆滿3個月後，成效經評估為合格，符合停止戒治條件
    ，經同院於88年1月12日裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，並於88年1月16日出所。其於保護管束期間內，經
    本署於88年3月31日採尿檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，認違反保護管束應遵守事項情節重大，經同院於88年7
    月8日裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於89年6月24日執行強制戒治期滿，翌日釋放，並經同院於
    89年7月28日以87年度訴字第525號判決免刑確定在案，其於
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，因再於91年間犯毒品案件
    ，經臺灣高等法院於92年8月8日以92年度上訴字2132號分別
    判處有期徒刑8月、4月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定
    ，於93年11月8日因縮刑期滿執行完畢。又於96年間因施用
    毒品，經同院於96年7月27日以96年度訴字第716號判處有期
    徒刑7月，減為有期徒刑3月15日，於97年7月30日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於99年8月10日下午某時，在臺北縣新店市○○路○段219
    號2樓網路帝國網咖店之廁所內，施用第二級毒品安非他命
    。嗣於翌(11)日13時許，在上址為警查獲，經陳洺銘自願同
    意受搜索，當場扣得第二級毒品安非他命5小包（毛重2.78
    公克、淨重2.05公克）、安非他命殘渣袋3只、安非他命簡
    易吸食器1組、安非他命吸食器1組，並經採集其尿液送驗後
    ，呈安非他命類陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳洺銘於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有第二級毒品安非他命5小包（毛重2.78公克、淨重2.0
    5公克）、安非他命殘渣袋3只、安非他命簡易吸食器1組、
    安非他命吸食器1組扣案及勘察採證同意書、搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、代碼對照表、毒品初步鑑驗報告單等附
    卷可稽，而被告經警採集尿液送驗結果，確呈安非他命類陽
    性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司於99年9月1日出具之
    濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，足認其於前次觀察、勒戒
    及強制戒治後，仍有施用第二級毒品安非他命之行為，復有
    刑案資料查註紀錄表及臺灣臺北地方法院96年度訴字第716
    號判決可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品安非他命罪嫌。其施用毒品前所持有第二級毒品之低
    度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。扣案之第二級毒品安非他命5小包及安非他命殘渣袋3
    只、安非他命簡易吸食器1組、安非他命吸食器1組等物，為
    被告所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書  記  官  郭  昭  宜
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
