【裁判字號】    99,簡,4843
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4843號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  何枝良
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3905號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
何枝良施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零玖壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，事實部
    分補充：何枝良於(1)民國94年因妨害兵役治罪條例案件，經
    臺灣新竹地方法院93年度竹簡字第274號判決處有期徒刑4月
    確定。(2)94年因搶奪等案件，經臺灣苗栗地方法院94年度訴
    緝字第10號判決應執行有期徒刑1年2月確定。(3)99年因施用
    毒品案件，經臺灣新竹地方法院99年度毒聲字第123號裁定
    令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用傾向，於99年9月8
    日出勒戒處所執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官99年度毒偵字第604號為不起訴處分確定。上開(1)、(2)之
    罪，嗣經臺灣苗栗地方法院94年度聲字第600號裁定應執行
    有期徒刑1年5月確定，於95年5月25日執行完畢。犯罪地點
    更正為：新竹市○○街與民富街附近某遊藝場。理由部分補
    充：被告何枝良於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本案
    施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，經施用高度行
    為所吸收，不另論罪。被告於94年因妨害兵役治罪條例案件
    ，經臺灣新竹地方法院93年度竹簡字第274號判決處有期徒
    刑4月確定。94年復因搶奪等案件，經臺灣苗栗地方法院94
    年度訴緝字第10號判決應執行有期徒刑1年2月確定。上開2
    罪，嗣經臺灣苗栗地方法院94年度聲字第600號裁定應執行
    有期徒刑1年5月確定，於95年5月25日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按。被告前受徒刑執行完畢，5年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於85年因違反麻醉藥
    品管理條例、87年因過失致死、92、94年因妨害兵役治罪條
    例、94年因恐嚇、搶奪案件，均經法院判處罪刑確定，有上
    開前案紀錄表在卷可按，素行欠佳；前經觀察勒戒執行完畢
    釋放後，仍再犯本案施用毒品罪，顯見其以己力戒除毒癮可
    能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟
    施用毒品為身心健康自戕行為；坦承犯行，犯後態度尚可；
    因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理
    不適戒斷症狀致難以承受，毒品之成癮性，將致吸毒者身心
    均難自制而施用毒品之犯罪動機與國中畢業智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。扣案白色透明結晶1包（驗餘淨重0.0918公克），
    確為第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫
    務中心99年11月11日航藥鑑字第0996961號毒品鑑定書在卷
    可稽，且係被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供承在卷
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
