【裁判字號】    99,訴,5162
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5162號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  黃馨瑩
被      告  林翠君
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬肆仟貳佰貳拾肆元，及自民國九
十九年七月六日起至清償日止，按年息百分之一點九一計算之利
息，暨自民國九十九年七月六日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據暨約定書1 份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國95年1月4日向原告借款新臺幣
    （下同）1,550,000元，約定自95年1月4日起至115年1月4日
    止，利息依中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率
    加百分之0.875計算，以定額年金按月平均攤還本息，並約
    定未按期清償時，其債務應視為全部到期，除按照上開利率
    計息以外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎
    被告屢次催討均未還款，經原告就擔保物聲請臺灣桃園地方
    法院98年司執字第73358號強制執行拍賣取償，獲分配金額
    仍不足完全清償，尚欠本金654,224元及自99年7月6日起按
    週年利率百分之1.91計算之利息與違約金，爰請求被告給付
    給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書、臺灣桃園
    地方法院桃院永98年司執竹字第73358號函暨分配表、分配
    結果彙總表各一份為證，又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出書狀有所說明，應視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項、第1項參照），是原告前開主張，應屬實
    在，從而原告本於上開消費貸款關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
