【裁判字號】    99,訴,5253
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5253號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  施凱騰
被      告  陳文琪
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十二月二
十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬貳仟玖佰捌拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬零伍佰元由被告負擔，其餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國八十九年十一月二十四日間與原告訂立信用卡使
    用契約，並請領信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消
    費，並應於當期繳款截止日前向原告繳付最低繳款金額，剩
    餘款項得延後付款，並按年息百分之二十計付循環利息，如
    未於繳款截止日前依約清償，即喪失期限利益，應按上開利
    率計付遲延利息，並合意以本院為第一審管轄法院；詎被告
    請領前開信用卡後使用迄今，尚欠消費款本金新台幣（下同
    ）十三萬七千八百三十一元及結算至九十五年八月二十三日
    止之利息及費用，總計十四萬一千二百五十八元迄未清償，
    其債務已視為全部到期（如附表編號一所示）。
  (二)又被告於九十四年三月四日向原告借款三十萬元，約定於每
    月二十三日分五十期攤還，如未按期清償時，即喪失期限之
    利益，其債務視為全部到期，應按年息百分之二十加付違約
    金，亦合意以本院為第一審管轄法院；詎被告借款後至九十
    五年九月二十三日止，尚欠借貸本金二十三萬九千四百零五
    元及違約金三百八十一元，共計二十三萬九千七百八十六元
    迄未清償，其債務已視為全部到期（如附表編號二所示）。
  (三)被告另於九十四年三月十日向原告申請現金卡使用，約定額
    度為八十萬元，借款期間自九十四年三月十日起至一百零一
    年三月十日止循環動用，利息按年息百分之九．九九固定計
    算，如未依約繳款時，借款視為全部到期，應按上開利率計
    付遲延利息，亦合意以本院為第一審管轄法院；詎被告於前
    開額度內陸續動用貸款迄今，尚欠貸款本金七十八萬一千九
    百四十五元及結算至九十五年七月十四日止之利息迄未清償
    ，其債務已視為全部到期（如附表編號三所示）。
  (四)為此依兩造間信用卡消費契約、消費借貸及現金卡消費契約
    之法律關係提起本訴，並聲明判決如主文第一項所示及附表
    編號二金額按年息百分之二十計付違約金等語。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、查原告所主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明
    細、客戶消費明細表、個人信貸申請書暨約定書及放款帳戶
    還款交易明細等件為證，而被告已於相當時期受合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀以供本院審酌
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，被告非依公示送
    達通知，視同自認原告之主張，自堪信原告之主張為真正。
五、惟按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，民法
    第二百五十二條定有明文。又違約金是否相當，應依一般客
    觀事實、社會經濟狀況、當事人所受損害情形及債務人如能
    如期履行債務時，債權人可得享受之一切利益為衡量標準，
    而債務已為一部履行者，亦得比照債權人所受利益減少其數
    額，且此項核減，法院得以職權為之，亦得由債務人訴請法
    院核減（最高法院著有四十九年台上字第八○七號、五十一
    年台上字第一九號、七十九年台上字第一六一二號判例足參
    ）。本院審酌原告因遲延清償所受積極損害及所失利益，通
    常為該借款再轉借他人後之利息收入或轉作他項投資之收益
    ，然目前社會經濟處於存放款利率均低之狀況，原告所受損
    害難謂重大，且本件原告計算被告所欠消費貸款之總額，已
    加計違約金在內，若再按年息百分之二十計算違約金，顯然
    過高，爰斟酌兩造間契約所定違約金之計算方式及計算結果
    、被告違約情節、致生原告損害及目前存放款利率均低等情
    狀，認被告所欠消費貸款之違約金利率，以不超過年息百分
    之二如附表編號二所示為適當，予以核減。
六、從而，原告依兩造間信用卡消費契約、消費借貸及現金卡消
    費契約之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示金額及
    其利息、違約金，為有理由，應予准許。逾此部分之請求，
    為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  曹瓊文
 附表：（幣別：新台幣）
┌──┬─────┬──────────┬───────────┐
│編號│計息本金  │利息之起迄期間及利率│違約金之起迄期間及利率│
├──┼─────┼──────┬───┼───────────┤
│ 一 │十三萬七千│自民國九十五│按年息│                      │
│    │八百三十一│年八月二十四│百分之│                      │
│    │元        │日起至清償日│二十  │                      │
│    │          │止          │      │                      │
├──┼─────┼──────┴───┼──────┬────┤
│ 二 │二十三萬九│                    │自民國九十五│按年息百│
│    │千四百零五│                    │年九月二十四│分之二  │
│    │元        │                    │日起至清償日│        │
│    │          │                    │止          │        │
├──┼─────┼──────┬───┼──────┴────┤
│ 三 │七十八萬一│自民國九十五│按年息│                      │
│    │千九百四十│年七月十五日│百分之│                      │
│    │五元      │起至清償日止│九．九│                      │
│    │          │            │九    │                      │
└──┴─────┴──────┴───┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
