【裁判字號】    99,訴,5182
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5182號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  楊秀靜
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬貳仟貳佰玖拾壹元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    、簡易通信貸款約定書第9條、借據約定書第11條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年10月9日與其成立信用卡使用契約，領用卡
    號為0000000000000000之JCB信用卡。依約被告就使用系爭
    信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款之約
    定，應於當期繳款截止日前向其全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付其按年息20％計算之利息
    。詎被告迄至95年3月23日，累計消費記帳新臺幣（下同）4
    萬967元之消費款、循環利息等未依約繳款。依約除應給付
    上開金額外，尚應給付自最後繳款截止日之翌日即95年3月2
    4日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  (二)再者，被告於94年4月22日向其借款35萬元，約定按月分期
    清償本息，並約定每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，
    即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並自遲延日起至清
    償日止，按到期日剩餘未還本金餘額依年息20％計算遲延利
    息。詎被告僅繳付本息至95年6月23日，即未按期繳款，依
    約上列借款應視為全部到期，除清償期款項外，尚欠30萬24
    96元之本息及違約金未依約清償。
  (三)另被告於92年6月25日向其借款49萬9000元，約定自92年6月
    25日起至93年6月25日止循環動用，利息按年息18.25％固定
    利率計付，如未依約繳款時，借款視為全部到期，應按上開
    利率計付遲延利息；惟被告於95年6月16日止，即未依約清
    償本息，依約借款視為全部到期，尚欠本金49萬8828元及自
    95年6月17日起至清償日止按年息18.25％計算之利息。
    爰依上列信用卡契約、消費借貸契約等法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：請求判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信
    用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸
    款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、約
    定書、放款帳戶還款交易明細為證，堪信為真實。從而，原
    告依信用卡契約及消費借貸等法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
