【裁判字號】    99,婚,467
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第467號
原      告  李賽海
訴訟代理人  朱俊雄律師
被      告  古花蘭    原住江西.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：兩造於民國91年12月9日結婚，婚後在台同
    居，詎被告自92年1月間返回大陸後即下落不明，遺棄原告
    於繼續狀態中，原告曾親赴大陸尋找未果，迄今已逾7年，
    仍無法與被告聯繫上，兩造婚姻已無維繫必要，為此依民法
    第1052條第1項第5款及第2項之規定，訴請離婚等語。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2 項定有明文。查原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，兩造於民國91年12月9 日結婚，此
    有原告所提出之戶籍謄本附卷可稽，故本件離婚事件應適用
    臺灣地區之法律。次按有民法第1052條第1 項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第
    2 項定有明文。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
    ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當（最高
    法院79年臺上字第1040號判決及86年度第2次民事庭會議決
    議參照）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原告
    已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
    何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院87年度
    臺上字第1304號判決參照）。
四、經查，兩造婚後不久，被告返回大陸迄今下落不明，業據原
    告提出戶籍謄本、被告護照影本等件為證；復經本院依職權
    查明被告自92年1月16日出境臺灣後，再無任何入境臺灣資
    料，有此內政部入出國及移民署99年9月2日移署資處字第
    0990124983號函在卷可稽，堪認兩造婚姻有名無實，依目前
    情況觀之，兩造均已喪失維持婚姻之意欲，應認有難以維持
    婚姻之重大事由存在，從而，原告請求判決離婚，為有理由
    ，應予准許。
五、本件原告係主張依民法第1052條第1項第5款、第2 項之規定
    訴請離婚，其訴訟標的雖有數項但僅有單一之聲明，本院既
    認原告依第1052條第2 項之規定請求離婚為有理由，則就其
    餘訴訟標的即無審酌之必要，併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
