【裁判字號】    99,簡,4917
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4917號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  SARMINI
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25626
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主    文
SARMINI竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、SARMINI為印尼籍外傭，自民國98年11月起受僱於吳映蓉，
    在吳映蓉位於台北市○○區○○街9之1號3樓之住處幫傭。
    於99年9月底某時，看到吳映蓉之母吳劉寶玉將放有新臺幣
    （下同）50萬元現鈔之紙袋放在房間梳妝台抽屜，竟意圖為
    自己不法之所有，趁吳映蓉等人均外出之際，利用不詳工具
    打開抽屜之鎖，竊取紙袋內13萬6千元，得手後花用購買行
    動電話與電腦各1台。後經吳劉寶玉發覺現金減少，向吳映
    蓉反應，吳映蓉報警處理，SARMINI即向警坦認上揭犯罪事
    實，並帶同警方在自己房間床下，扣得尚未花用完畢之79,
    000元及行動電話1具，始查知上情。
二、案經吳映蓉訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告SARMINI於警詢、偵查中及本院審理時自白前揭犯行
      等語明確（見偵卷第4頁反面、第25頁、99年度易字第354
      9號卷第15頁反面至第16頁）。
（二）證人即被害人吳映蓉於警詢及偵查中證述其母親紙袋內之
      現金13萬6千元確於上揭時、地遭竊等語明確（見偵卷第6
      至8頁、第25頁）。
（三）復有扣押物品目錄表、臺北市警察局大安分局物品發還領
      據、採證照片6張附卷可稽（見偵卷第10至13頁、第17至
      20頁）。
（四）綜上，被告之自白核與補強證據相符，應堪採信。本案事
      證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告SARMINI所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告身為外籍幫傭，竟竊取雇主家人之財物，且竊
      取金額非低，所為實屬非是，惟念及其前未曾受有期徒刑
      以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
      可稽，素行良好，其犯後坦承犯行，除竊得之財物部分已
      返還予告訴人，並賠償告訴人相當之損害，而徵得告訴人
      原諒（見99年度易字第3549號卷第16頁至16頁反面），足
      見被告深具悔意，犯後態度良好，併參酌其犯罪之動機、
      目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
      告，已如前述，其犯後坦認犯行，賠償告訴人所受之損害
      ，徵得其原諒，檢察官及告訴人均同意給予被告緩刑之宣
      告（見同上卷頁），其因一時失慮，致罹刑章，本院認被
      告經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，前開所宣告之
      刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
