【裁判字號】    99,交簡,93
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第93號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳煥杰原名陳勢仁.
選任辯護人  林明珠律師
上列被告因業務過失致死罪，經檢察官提起公訴（九十九年度調
偵字第二八九號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主    文
陳煥杰從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載「嗣經路人報警
    處理，於前往處理車禍事故之警員顏子益到達現場處理時，
    陳煥杰在場並於有偵查權限之警員未發覺其姓名與犯罪情節
    之前，主動供出自己之年籍與肇事經過而接受裁判。」，證
    據補充記載「訊據被告陳煥杰對於業務過失致死之犯行坦承
    不諱，並有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表、臺北市政府警察局萬華分局交通分隊交通事故談話
    紀錄表、臺北市交通事件裁決所九十九年八月十日北市裁鑑
    字第○九九三七六四八七○○號函及其檢附臺北市車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定意見書、臺北市立聯合醫院九十九年八
    月二十日北市醫興字第○九九三○五四九八○○號函及其檢
    附臺北市立聯合醫院陳雄病歷、國立臺灣大學醫學院附設
    醫院九十九年六月三十日校附醫秘字第○九九○○○四五八
    九號函及其檢附國立臺灣大學醫學院附設醫院陳雄病歷等
    件在卷可稽」外，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、本件被告平日以駕駛營業用大客車為業，為從事駕駛業務之
    人，其駕駛營業小客車肇事過失致人於死，核被告所為，係
    犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪及同法第二
    百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。被告以一行為觸
    犯上揭業務過失致死罪及業務過失傷害罪，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從重之業務過失致死罪處斷。
    被告於肇事後，警員顏子益前往現場處理時，在其上開犯行
    未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避接受裁
    判而當場向警員自首，承認其為肇事人一節，有記載被告自
    首情形之北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一紙附卷可稽，是被告既已向該管公務員申述犯罪事實，
    而不逃避接受裁判，已合於刑法第六十二條前段所定對於未
    發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰依該條規定減輕其刑
    。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑，素行尚稱良好，因一時疏忽，未遵守道路交
    通安全規則因而肇事，導致告訴人陳林玉樹受有傷害，而被
    害人陳雄因而喪失寶貴之生命，侵害他人生命法益實屬重
    大，造成被害人陳雄家屬無可彌補之傷害，惟被告犯罪後
    坦承犯行，顯有悔意，並已與告訴人陳林玉樹、被害人陳雄
    家屬達成和解，此有臺北市萬華區調解委員會調解書一份
    附卷可參，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因
    過失致罹刑章，經此次偵、審程序及損害賠償之教訓當知謹
    慎，信無再犯之虞，本院斟酌上開各情，因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第二百八十四條
    第二項前段、第五十五條、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第二百八十四條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
