【裁判字號】    99,訴,5463
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5463號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  楊惠君
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬柒仟貳佰伍拾元，及自民國九十
五年八月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、程序方面：依兩造信用卡約定條款第25條之約定，當事人雙
    方合意以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年1月2日與原告成立信用卡使
    用契約，被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費（卡號
    ：0000-0000-0000-0000，卡別：VISA卡），被告至95年8月
    12日止累計消費記帳新臺幣（下同）707,253元未給付，依
    約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95
    年8月12日翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。爰依
    信用卡使用契約之法律關係，聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
四、得心證之理由：本件原告就其主張之事實，業據其提出與所
    述相符之信用卡申請書及約定條款、客戶消費明細表、持卡
    人計息查詢、帳務明細報表等影本及被告戶籍謄本為證，核
    與其所述情節相符，又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告前揭
    主張，自堪信為真實。從而，原告依據信用卡使用契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
