【裁判字號】    98,附民,406
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  曾光發
被      告  楊連玉
上列被告間因97年度金重訴字第19號案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，均如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告楊連玉被訴違反銀行法等案件，業經刑事判決諭知
    無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之
    聲請，失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  何俏美
                                    法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  武孟佳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
