【裁判字號】    99,交易,836
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第836號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林建龍
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二三六五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林建龍於民國九十九年七月十一日上午
    十時二十分許，駕駛車號五Ａ─八二五九號自用小貨車，行
    經臺北市○○區○○街欲左轉基隆路二段時，本應注意汽車
    行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員
    指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此而貿然左轉，致撞及
    在該處行人穿越道上欲穿越馬路之行人李尤靜子，造成李尤
    靜子受有臉部撕裂傷及右側肱骨骨折之傷害。案經李尤靜子
    訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因認被告林建龍涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人李尤靜子告訴被告林建龍過失傷害部分，公訴
    意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失傷害罪，須
    告訴乃論。茲據告訴人李尤靜子與被告林建龍於九十九年十
    二月三十日本院審理時當庭成立和解，並請求撤回本件過失
    傷害告訴，有上開日審判筆錄、刑事撤回告訴狀各一紙在卷
    可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
