【裁判字號】    99,易,3478
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3478號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡宏揚
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 21024
號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主      文
蔡宏揚犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審
    理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告蔡宏揚所犯竊盜未遂罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，於
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由
    本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3 項、第1項之普通竊盜未
    遂罪。被告為本案竊盜犯行，已著手於竊盜行為之實施，惟
    所竊之物尚未置於其實力支配之下，行為尚屬未遂，依刑法
    第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。又被告有上開所
    載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1紙存卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第 47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，前已有多次竊盜前
    科，其犯罪之動機、目的、手段，所得財物之價值，本件所
    竊取之物均業據被害人具領取回，有贓物認領保管單2 紙在
    卷可稽，兼衡其生活狀況、智識程度，本身屬中度精障，有
    中華民國身心障礙手冊影本1 紙附卷可佐，犯罪後於警詢、
    偵訊及本院審理初時仍否認犯行，嗣始坦白承認之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第3 項、
第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
