【裁判字號】    99,簡,4581
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4581號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  趙家齊
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
760號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
趙家齊意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，證據部
    分補充：被告趙家齊於本院之自白。
二、核被告趙家齊所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。被
    告於附表所示期間業務侵占犯行，係於密切接近之時地實施
    ，侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動接續施行，合為包括一行為予以評價，較為合理
    ，係接續犯，應論以包括一罪（最高法院86年台上字第3295
    號判例參照）。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷為證，素行尚可；然不循正當方式以己力獲得
    財物，竟圖不勞而獲，實侵害僱主基於僱傭關係之信賴，並
    影響社會經濟交易安全；原於警詢、偵查僅供認部分犯行，
    嗣於本院審理始坦承不諱之犯後態度，兼衡其高中畢業智識
    程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、尚未賠償告訴人
    分文等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。又被告行為後，總統於民國98年12月30日公布修正
    ，自99年年1月1日生效之刑法第41條，因該次修正係屬檢察
    官執行時所應處理事項，非刑罰法律有變更，自無庸比較新
    舊法，應逕適用修正後刑法第41條規定，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第336條第2項、（修正後）第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
