【裁判字號】    99,簡,7
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭明智
            姚忠男
            翁郭霞
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二七五一○號），本院判決如下：
    主    文
鄭明智意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單伍拾陸張簽單、五三
九簽單貳張、天天樂簽單張、印章陸枚、六合彩帳目表張、
監視器鏡頭伍個、監視器主機壹臺、電子遙控鎖壹個、電腦主機
貳臺、錄音帶壹捲、傳真機貳臺及賭資新臺幣壹萬柒仟玖百元均
沒收。
姚忠男在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張均沒收。
翁郭霞在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載「並當場扣得六
    合彩帳目表三張」，證據補充記載「六合彩帳目表三張、自
    姚忠男處扣得之六合彩簽單五張及自翁郭霞處之六合彩簽
    單六張」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告鄭明智所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物、第二百六十八條之意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪；被告姚忠男、翁郭
    霞所為，均係犯同法第二百六十六條第一項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過
    罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨參照）。被告
    鄭明智自民國九十八年十一月十五日起至同年月十七日晚上
    六時三十分許為警查獲時止，多次反覆持續賭博暨提供賭博
    場所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，是其行為於概念上各應
    評價為包括的一罪之集合犯而分別僅論以一罪；其基於一犯
    意之決定，發為一行為，應屬法律概念之一行為，其以一行
    為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條之規
    定，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告鄭明
    智不思以正途取財，竟提供場所，經營「六合彩」賭博，敗
    壞社會風氣，惟所營期間尚短、規模不大，犯罪所得非鉅，
    至被告姚忠男、翁郭霞不循正途，欲藉賭博得財，所為固
    不足取，惟被告三人犯後均坦承犯行，尚知悔悟，兼衡渠等
    犯罪之動機、目的、手段、情節、品行、犯罪後所生損害及
    賭博財物之多寡等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被
    告鄭明智部分並諭知易科罰金之折算標準，被告姚忠男、翁
    郭霞部分並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之六合彩簽
    單五十六張簽單、五三九簽單二張、天天樂簽單三張（均係
    在房間內扣得，並非當場賭博之器具）、印章六枚、六合彩
    帳目表三張、監視器鏡頭五個、監視器主機一臺、電子遙控
    鎖一個、電腦主機二臺、錄音帶一捲及傳真機二臺，均為被
    告鄭明智所有、供其賭博所用之物，賭資新臺幣一萬七千九
    百元（係在房間內扣得，並非在賭檯之財物），則為被告鄭
    明智所有，因賭博犯罪所得之物，業據其供明在卷，爰分別
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收。至
    於自被告姚忠男處扣得之六合彩簽單五張及自被告翁郭霞
    處之六合彩簽單六張均為當場賭博之器具（最高法院八十七
    年度臺非字第二○七號判決參照），不問屬犯人與否，應依
    刑法第二百六十六條第二項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條
    第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
