【裁判字號】    99,交聲,1891
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1891號
異議人即
受處分人  呂清福
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年11月17日所為之處分（
原處分案號：北監營裁字第裁40-AEY801288號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
呂清福汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。汽車駕駛
    人有前開規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規點
    數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦有明文。所謂汽
    車，依同條例第三條第八款規定，包括機器腳踏車。
二、本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所係以：異議人
    即受處分人呂清福於民國九十九年九月四日下午一時四十五
    分許，騎乘車號ＯＳＴ—六九八號重型機車，行經設有燈光
    號誌管制之臺北市○○街與和平東路之交岔路口時，闖紅燈
    左轉，而遭舉發單位臺北市政府警察局大安分局和平東路派
    出所警員黃士庭當場攔停，並以異議人有違反道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項規定製單舉發，嗣異議人於舉發
    通知單上所載應到案日期向原處分機關提出申訴，經原處分
    機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有前開違規行為，
    原處分機關乃於同年十一月十七日依道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十一條、第四十三
    條、第四十四條、第六十七條之規定，裁處異議人罰鍰一千
    九百元，並予記違規點數三點。
三、異議意旨略以：異議人當時騎乘機車沿和平東路行駛至和平
    東路與溫州街之Ｔ字型路口時，闖紅燈左轉溫州街，準備尋
    找溫州街之巷弄，因伊不熟悉該處地形，正在找路時，警員
    突由伊後方現身攔停，伊雖闖紅燈，然警員亦係闖紅燈前來
    取締伊，故伊違法在先，警員違法在後，警員執勤不符程序
    正義，違反行政程序法第八條規定云云。
四、查異議人於九十九年九月四日下午一時四十五分許，騎乘車
    號ＯＳＴ—六九八號重型機車，沿臺北市○○○路行駛，途
    經和平東路與溫州街口時，闖紅燈左轉溫州街行駛等情，業
    據異議人自承不諱，並經證人黃士庭證述屬實，是異議人確
    有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈左轉之違規行
    為，至為明確。異議人雖以前揭情詞置辯，惟查闖紅燈係發
    生於瞬間之動態違規行為，警員勢必緊跟在違規駕駛人之後
    ，始能及時加以攔停，如認警員於此際仍應遵守號誌指示、
    待燈號轉綠時始得隨行上前舉發，則違規駕駛人極有可能早
    已去向不明，是自不得謂警員須先遵守號誌指示，始得為闖
    紅燈之舉發。異議人不思遵循交通規則行車，猶執前詞指摘
    警員執勤違法云云，顯屬無稽。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地騎乘上開機車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈左轉之違規行為，從而，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十一條、第四
    十三條、第四十四條、第六十七條暨違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰「一千九百元」，
    並依同條例第六十三條第一項第三款規定，併予記違規點數
    三點，固非無見，惟查機器腳踏車駕駛人如違反前開條例第
    五十三條第一項之規定，且於舉發通知單上所載應到案期限
    內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第四十四條第一項暨違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，應處以「一千八百元」罰鍰
    ，並予記違規點數三點，是異議人之異議雖無理由，惟原處
    分機關未審酌及此而為處分，亦有未洽，自應由本院將原處
    分撤銷，仍以異議人有違反上開條例第五十三條第一項規定
    之行為，而依該項規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表，裁處異議人罰鍰一千八百元，並依同條例第六十三條
    第一項第三款規定，併予記違規點數三點，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
