【裁判字號】    99,訴,4889
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4889號
原      告  連大立菸酒股份有限公司
法定代理人  連林錦碧
訴訟代理人  洪芙蓉
被      告  王豫海即老頑童商行
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國九十九年十二月十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬伍仟貳佰壹拾元及自民國九十九
年十月八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，查無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，先予敘明。
二、原告主張其於民國九十六年六月間至九十七年三月間陸續出
    售酒品、飲品等貨物予被告，雖經被告簽收確認，但被告迄
    今仍未給付貨款，金額共計新台幣（下同）七十三萬五千二
    百一十元，原告爰依據兩造間之上開買賣關係與民法第三百
    六十七條之規定，請求被告給付上開金額及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，並陳明願
    供擔保請准宣告假執行。
三、經查，原告就其上開主張，已提出出貨簽收單五十紙與發票
    三十二張為證，同時，被告已於相當時期受合法通知，但未
    於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀予以爭執，依據民事訴
    訟法第二百八十條第三項、第一項之規定，應視被告對於原
    告之前揭主張已經自認。據此，原告之前揭主張應為可採，
    從而原告本於兩造間之上開買賣關係，請求被告給付上開貨
    款與利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十
五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
