【裁判字號】    99,簡,4842
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4842號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃淑琳
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第24485號），本院判決如下：
    主      文
黃淑琳攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案剪刀壹支沒收。又竊盜，處罰金陸仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。罰金部分，應
執行罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案剪刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。證據部分補充：被告黃淑琳於本院之自白。
二、查被告就本案犯行所攜用剪刀1支，質地銳利堅硬，有扣案
    照片可佐，其足以殺傷人生命、身體，自屬兇器無訛，是核
    被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪、
    第320條第1項竊盜罪。被告3次竊盜犯行，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告於民國95年因竊盜案件，經
    本院95年度簡字第3694號判決處拘役20日確定（未構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑；不循正當途
    徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安全；前因竊
    盜犯行經法院判處罪刑確定，復再為本案犯行，足徵自我檢
    束能力低弱；惟坦承犯行，深表悔悟，犯後態度良好；而全
    部所竊之物業經返還被害人，有贓物認領保管存卷為佐，是
    被害人所受損害已為回復；兼衡被告二專畢業智識程度、犯
    罪動機、目的、手段、無業、經濟情況欠佳、生活狀況及所
    竊之物價值合計新臺幣1萬,4690元等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並依序就有期徒刑、罰金部分，各諭知易科
    罰金、易服勞役折算標準。再就罰金部分定應執行刑，併諭
    知易服勞役折算標準。扣案剪刀1支，係被告所有供本案犯
    罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、
第42條第3項前段、第51條第7款、第38條第1項第2款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
