【裁判字號】    99,訴,4982
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4982號
原      告    聖恩開發股份有限公司
法定代理人    張世雄
訴訟代理人    陳梅玉
被      告    上帝祝福股份有限公司
兼法定代理人  朱志華
上列當事人間返還報酬等事件，本院於民國99年12月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬玖仟元，及自民國九十八年十
一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論到庭，經核無民事訴訟法第
    386條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其為一造辯論判
    決，先予敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告上帝祝福股份有限公司（下稱上帝祝福公司）為原告
      多層次傳銷事業之參加人，被告朱志華則為被告被上帝祝
      福公司之連帶保證人，因被告上帝祝福公司推廣、銷售原
      告所居間之國寶生前契約或國寶生活護照及介紹他人參加
      原告之多層次傳銷事業，因而獲得佣金、獎金或其他經濟
      利益。嗣其所介之下線參加人陳玲慈等482 人辦理終止契
      約出債權人多層次傳銷事業。依公平交易法第23條之2 第
      2 項但書規定，多層次傳銷事業依同條第一項規定於買回
      參加人所有之商品，得扣除已因該項交易而對參加人所給
      付之獎金或報酬，且依公平交易委員會公研釋字第006 號
      號釋意旨及公平交易委員會（82）公參字第02569 號行政
      解釋，謂參加人退貨時所扣除之獎金或報酬，應僅限扣除
      退貨當事人所獲得之部分，至於其餘各相關之上線因該筆
      進貨所已獲取之獎金或報酬，則應分別向各該上線追回。
（二）被告因介紹前開下線參加人所得推薦獎金新臺幣（下同）
      8,000元及分紅獎金1,015,000元，自陳玲慈等482 人終止
      退出原告之多層次傳銷事業後，其法律上之原因已不存在
      ，原告自得依法請求被告返還因介紹前開下線參加人所得
      之推薦獎金及分紅獎金，又扣除前已追扣金額4,000 元後
      ，被告應返還原告之金額共計為1,109,000 元。經原告一
      再催索，被告均置之不理，原告雖已寄發存證信函催告被
      告應履行上開債務，但被告仍置之不理。原告為此提起本
      件訴訟，而本於民法第179條及連帶保證之關係，為下列
      訴之聲明並求為判決：被告應給付原告1,019,000元及自
      98年11月15日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之
      利息。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到庭對於原告
    告所主張之上開情事，除辯稱對於原告所列出之人數有爭執
    ，且辯稱原告應提出解約資料及獎金明細予被告，被告任職
    期間之獎金不只如此，原告應給予獎金計算之資料，被告可
    以跟原告核對資料來確認等語，並為答辯聲明：原告之訴駁
    回。
四、經查，原告就其上開主張，已提出與其所述相符之追佣明細
    表、存證信函影本、被告之參加人契約書、被告下線之參加
    人契約書及退貨申請書、陳玲慈等482人與被告間之組織關
    係表各1份為證，應屬實在，被告雖以前揭情詞資為抗辯，
    惟按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，民事訴訟法第277條前段有明文規定，又按原告於起訴原
    因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法，
    僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為被
    告不利益之裁判，此有最高法院18年上字第1679號判例要旨
    可資參照，故被告就其上辯解並未能舉證以實其說，依據上
    開法文與判例要旨之說明，其辯解即非可採，是原告本於不
    當得利及連帶保證之法律關係，請求被告給付如其訴之聲明
    所示之金額與利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依據民事訴訟法第385條第
1項、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
