【裁判字號】    99,交易,927
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第927號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  簡進興
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第25565號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告簡進興以駕駛營業小客車為業，係從事
    駕駛業務之人。於民國99年7月23日上午8時55分許，駕駛車
    牌號碼088-YC號營業小客車，沿臺北市○○路30巷由南往北
    方向行駛，途經臺北市○○路30巷117 弄口時，本應注意不
    得跨越分向限制線駛入來車道，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然左轉，與前方騎乘車號DPC-927 號輕機車沿
    同向行駛等待左轉之告訴人李素珍發生擦撞，致告訴人受有
    左上肢、左下肢銼傷、疑左腕三角纖維軟骨破裂之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌而提起公訴，然依刑法第287 條之規定，該罪屬告訴乃論
    之罪。茲因被告與告訴人業已達成和解，被告並於99年12月
    31日給付部分和解金額，而經告訴人具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀、本院99年12月31日審理筆錄及和解筆錄存卷可
    參。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
