【裁判字號】    99,交簡,164
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  石家順
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
27073號），因被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決逕為處刑
決如下：
    主  文
石家順犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告明知酒精成份對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般道路往來之公眾及駕駛人本身皆具
    有高度危險性，卻仍於飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下騎乘機車，置大眾行車之公共安全於不顧；
    尤其被告前曾於96年間，因酒後駕車為警查獲，經本院以96
    年度店交簡字第422號判決判處拘役50日，減為拘役25日確
    定；又於97年間，因酒後駕車為警查獲，經本院以97年度北
    交簡字第966號判決判處罰金新臺幣15萬元確定；再於99年
    間，因酒後駕車為警查獲，經臺灣板橋地方法院以99年度交
    簡字第6080號判決判處罰金新臺幣7萬元確定，有臺灣高法
    院被告前案紀錄表在卷可查，足見其屢犯酒後駕車之公共危
    險案件，竟不知警惕，所為實有不該；惟念被告於犯後坦承
    犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
