【裁判字號】    99,消債更,186
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第186號
聲  請  人
即  債務人  高如泰
代  理  人  陳昭全律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分事件，本
院裁定如下：
    主  文
債務人高如泰自中華民國一百年一月五日中午十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
  時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
  事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其
  他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者債務清
  理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二聲請意旨略以：債務人曾於民國99年7 月28日向最大債權銀行
  台灣花旗商業銀行聲請債務協商，最大債權銀行提供「118 期
  ，利率2%，每期還款新台幣（下同）6,572 元」之清償方案，
  惟因聲請人每月可支配餘額僅6,524 元，且另有債權轉售與資
  產管理公司無法納入協商，故未達成協商，有前置協商不成立
  通知書為證。債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
  萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
  請更生並同時聲請保全處分等語。
三經查，債務人前揭主張，業據其提出債權人清冊、戶籍謄本、
  債務人財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單暨97及98年度綜
  合所得稅各類所得資料清單、前置協商不成立通知書、薪資轉
  帳存摺、勞工保險被保險人投保資料表、本院執行命令等件為
  證。此外，本件又查無消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
  8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲
  請更生，應屬有據，並依首開規定命司法事務官進行本件更生
  程序，爰裁定如主文。
四本件司法事務官於進行更生程序程序、協助債務人提出更生方
  案時，應注意更生方案需酌留債務人生活上應變所需費用，並
  依社會常情衡量債務人之償債能力，依此協助債務人擬定公允
  之更生方案，始符消費者債務清理條例重建債務人經濟生活之
  立法目的。再者，本件既經裁定准予更生，聲請人另聲請為保
  全處分，即無必要，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
本裁定已於100年1月5日中午12點公告。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
