【裁判字號】    99,重訴,120
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第120號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
訴訟代理人  陳立嘉
            李志澄律師
複  代理人  林美伶律師
被      告  李秋雄
            李玉輝
上二人共同
訴訟代理人  李承志律師
被      告  郭俊哲
            吳淑勤
            華泓建設股份有限公司
法定代理人  黃泓鈞
訴訟代理人  景玉鳳律師
            沈建宏律師
複  代理人  陳家良律師
            陳怡靜
被      告  林香宋即百花商務旅館
上四人共同
訴訟代理人  楊金順律師
複  代理人  黃士清
上當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年12月7 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告李秋雄、李玉輝、吳淑勤、郭俊哲、華泓建設股份有限公司
應將坐落臺北市○○區○○段一小段第二四二之三地號土地上，
第三四七建號至第三五○建號即門牌號碼為台北市○○區○○路
一段五十五號、五十五之一號、五十五之二號、五十五之三號之
建物，及如附圖所示A 、B 、C 、D 、E 、F 、G 、H 、I 、J
、K 、L 部分之建物拆除，並將上開建物占用之土地交還原告。
被告林香宋即百花商務旅館應自前開土地及建物遷出，並將土地
返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告以新臺幣貳仟柒佰玖拾伍萬玖仟元
為被告供擔保後，得假執行。但被告李秋雄、李玉輝、吳淑勤、
郭俊哲、華泓建設股份有限公司如以新臺幣捌仟參佰捌拾柒萬柒
仟元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：坐落臺北市○○區○○段一小段第242-3 地號土
    地（下稱系爭土地）為中華民國所有，伊為管理機關。伊前
    將系爭土地及其上房屋，依國軍軍眷業務處理辦法之規定，
    無償提供予訴外人胡宗南將軍及其眷屬居住使用，胡宗南將
    軍去世後，該屋仍由其遺眷葉霞翟居住，嗣該屋因颱風受損
    ，軍方同意葉霞翟自費修繕，葉霞翟乃在系爭土地上興建臺
    北市○○區○○段一小段第347 建號至第350 建號房屋（現
    另增建如附圖所示A 、B 、C 、D 、E 、F 、G 、H 、I 、
    J 、K 、L 部分；下與上開房屋合稱系爭建物）居住使用。
    嗣葉霞翟出售並遷離系爭建物，被告李秋雄、李玉輝、吳淑
    勤、郭俊哲、華泓建設股份有限公司（下稱華泓公司）乃輾
    轉因買賣取得系爭建物所有權，被告林香宋則自民國98年7
    月起獨資於系爭房屋經營百花商務旅館。又葉霞翟現已死亡
    ，伊與葉霞翟間無償使用系爭土地之契約法律關係即不存在
    ，且被告亦無占有使用系爭土地之合法權源，是伊自得訴請
    李秋雄、李玉輝、吳淑勤、郭俊哲、華泓公司拆屋還地，及
    訴請林香宋遷讓交還。爰基於民法第767 條物上請求權法律
    關係。聲明：除供擔保金額外，如主文第一項、第三項所示
    。
二、被告則以：（一）李秋雄、李玉輝部分：葉霞翟係經原告同
    意興建系爭建物，而彼等受讓系爭建物係屬善意，並信賴原
    告所為同意興建之意思表示，原告自應受其承諾之拘束；兩
    造就系爭土地已成立租賃契約，並按月繳納租金。（二）郭
    俊哲、吳淑勤、華泓公司部分：原告曾有出租系爭土地之意
    思，郭俊哲、吳淑勤、華泓公司亦有承租之意思，然原告以
    國有非公用不動產租賃程序規定而拒絕郭俊哲、吳淑勤、華
    泓公司承租，惟依同條但書之規定，郭俊哲、吳淑勤、華泓
    公司應符合承租之條件，是原告與郭俊哲、吳淑勤、華泓公
    司間就系爭土地之租賃，意思表示已趨於一致，且原告另案
    向被告請求相當租金之不當得利，被告均已繳納，應認兩造
    間成立租賃契約；民法上使用借貸之目的應依物之性質及使
    用目的而定，國防部後備司令部同意葉霞翟自費修繕系爭房
    屋致堪供人居住、使用，是出借人之真意應係同意系爭土地
    上之建物得使用至不堪使用為止，是原告主張借貸目的係基
    於照顧國軍眷屬，並非事實；兩造間依國有財產法第42條第
    1 項第2 款之規定應強制成立租賃關係；系爭土地係由原管
    理機關國防部後備司令部出具土地使用同意書予葉霞翟，依
    釋字第349 號解釋及類推適用民法第425 條之1 規定，該土
    地使用同意書具有債權物權化效力，而及於兩造；原告得以
    國有財產法之規定要求被告補正相關承租要件，且被告亦有
    承租之意願，然原告竟訴請拆屋還地，原告顯有權利濫用之
    情事等語，資為抗辯。被告李秋雄、李玉輝、郭俊哲、吳淑
    勤、華泓公司均聲明：（一）原告之訴駁回。（二）如受不
    利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。被告林香宋則未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、兩造不爭執事項：
（一）系爭土地為中華民國所有，原告為管理機關。
（二）原告前將系爭土地及其上房屋，依國軍軍眷業務處理辦法
      之規定，無償提供予訴外人胡宗南將軍及其眷屬居住使用
      ，胡宗南將軍去世後，該屋仍由其遺眷葉霞翟居住，嗣該
      屋因颱風受損，軍方同意葉霞翟自費修繕，葉霞翟乃在系
      爭土地上興建系爭建物居住使用。嗣葉霞翟遷離系爭建物
      ，李秋雄、李玉輝、吳淑勤、郭俊哲、華泓公司乃輾轉買
      得系爭建物；林香宋自98年7 月起，在系爭建物獨資經營
      百花商務旅館。
（三）原告前於92年間，以李秋雄、李玉輝、吳淑勤、郭俊哲、
      華泓公司所有之系爭建物無權占用系爭土地，訴請彼等返
      還相當於使用系爭土地租金之不當利益，經法院判決（歷
      審案號：本院92年度訴字第3814號、臺灣高等法院93年度
      上字第382 號、最高法院94年度台上字第32號；下合稱系
      爭前案）全部勝訴確定在案。
四、按以無權占有為原因，請求返還所有物之訴，倘被告對於原
    告就其物有所有權之事實，已無爭執，惟以非無權占有為抗
    辯者，則原告對於被告無權占有之事實，即無舉證責任，而
    被告就其占有係有正當權源之事應負舉證之責，如不能證明
    ，即應認原告之請求為正當。最高法院著有72年台上字第15
    52號、2516號判決要旨可供參照。查系爭土地為中華民國所
    有，原告為管理機關；及李秋雄、李玉輝、吳淑勤、郭俊哲
    、華泓公司為系爭建物所有權人；暨林香宋自98年7 月起，
    在系爭建物獨資經營百花商務旅館等情，為兩造所不爭執，
    業如前述，且有土地登記謄本、建物登記謄本、百花商務旅
    館商業登記抄本在卷可按（見本院卷第6 頁至第11頁、第18
    頁），堪可認定。已徵被告就系爭土地所有權人乙事已無爭
    執，惟以系爭建物並非無權占用為辯。則參照上開說明，被
    告就其所辯系爭建物係有權占用系爭土地乙節，自應負擔舉
    證責任，先予敘明。
五、次按法院於確定判決理由中，對訴訟標的以外當事人所主張
    或抗辯之重要爭點，本於兩造辯論之結果所為之判斷結果，
    除有顯然違背法令，或當事人提出新訴訟資料足以推翻原判
    斷之情形外，於同一當事人間，就與該重要爭點有關之他訴
    訟，不得再為相反之主張，法院亦不得作相異之判斷，此源
    於訴訟上之誠信原則及當事人公平之訴訟法理，避免紛爭反
    覆發生，以達「一次解決紛爭」所生之一種判決效力（拘束
    力），即所謂「爭點效」，亦當為程序法所容許。最高法院
    著有96年台上字第2569號判決可資參照。本件被告固以：彼
    等受讓系爭建物係屬善意，自應繼受葉霞翟使用系爭土地之
    權源；國防部後備司令部同意葉霞翟自費修繕系爭房屋致堪
    供人居住、使用，是出借人之真意應係同意系爭土地上之建
    物得使用至不堪使用為止，原告主張借貸目的係基於照顧國
    軍眷屬，並非事實等節為辯。惟查，法院已於系爭前案中，
    就被告此部分抗辯之爭點，本於兩造辯論之結果而為判斷，
    並詳述於系爭前案判決理由中乙情，業經本院調取系爭前案
    全卷核閱無訛。參照前開說明，可認被告於本件訴訟中，已
    不得再為相反之主張，而本院亦無從作相異之判斷。是本院
    認為被告此部分抗辯，即屬無據，並非可採。
六、本件被告另主張系爭前案判決確定後，兩造間已經成立租賃
    契約乙節，並提出國防部軍備局工程營產中心北部地區工程
    營產處函件為據（見本院98年度審重訴字第1412號卷第97頁
    ）。然為被告所否認。又查，參酌被告所提國防部軍備局工
    程營產中心北部地區工程營產處函件，其上所載新臺幣（下
    同）5,168,726 元，係國防部以系爭前案確定判決為據，向
    被告收取之不當得利，並非謂兩造間另成立租賃契約而有收
    取租金之事，則被告徒執國防部國防部軍備局工程營產中心
    北部地區工程營產處函件上所載「…分別清償不當得利、利
    息、月租金及執行費…」等詞，即認兩造間於系爭前案判決
    確定後已經成立租賃契約云云，洵屬誤會，並非可採。再被
    告又辯稱：兩造依國有財產法第42條第1 項第2 款之規定應
    強制成立租賃契約乙情。惟查，國有財產法第42條第1 項雖
    規定於符合該條項第1 款至第3 款之要件時，得將非公用財
    產類不動產逕予出租，然非謂原告於收到人民申請時即當然
    成立租賃契約，仍應由原告審查相關要件後與申請人訂立租
    賃契約。是被告此部分辯稱，亦屬無據，同無可取。至被告
    復稱：依據釋字第349 號解釋意旨及類推民法第425 之1 條
    規定，國防部後備司令部出具之土地使用同意書應具有債權
    物權化效力乙節。但查，分管契約係存在不動產共有人間，
    而租賃契約則係有償契約，皆與本案之使用借貸契約性質有
    別，並無類推適用之餘地。是被告此部分所稱，並無所本，
    亦屬無據。再被告另辯：原告訴請拆屋還地係屬權利濫用云
    云。然按民法第148 條係規定行使權利，不得以損害他人為
    主要目的，若當事人行使權利，雖足使他人喪失利益，而茍
    非以損害他人為主要目的，即不在該條所定範圍之內（參照
    最高法院45年台上字第105 號判例要旨）。查原告基於民法
    第767 條物上請求權法律關係，訴請被告拆屋還地，並非以
    損害被告為目的，僅係出於所有權之正當行使，並無權利濫
    用之情事。是被告此部分所辯，並無所據，仍屬無稽。此外
    ，被告復未能提出其他證據資料證明系爭建物合法占用系爭
    土地權源之事實，則依前開說明，原告訴請被告拆屋還地、
    遷讓交還土地，即屬有據，堪予認定。
七、綜上，被告既無法舉證證明系爭建物係有權占用系爭土地乙
    情，則原告基於民法第767 條物上請求權法律關係，訴請（
    一）李秋雄、李玉輝、吳淑勤、郭俊哲、華泓公司應將系爭
    建物拆除，並將上開建物占用之土地交還原告。（二）林香
    宋應自前開土地及建物遷出，並將土地返還原告，均有理由
    ，應予准許。
八、原告與李秋雄、李玉輝、吳淑勤、郭俊哲、華泓公司分別陳
    明願供擔保，請准宣告假執行及免為假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，併准許之。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及證據資料之
    主張，核與判決結果不生影響，爰不逐一論駁，應予敘明。
十、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
