【裁判字號】    99,易,2450
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2450號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  田寶猜
選任辯護人  林辰彥律師
            林傳哲律師
            謝玉玲律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
七○二七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告田寶猜基於傷害之犯意，於民國九十八
    年十二月十二日上午九時許，在臺北市○○區○○街九十八
    號九樓門口，以手推鐵門撞擊告訴人黃琬臻左肩，再進入屋
    內以指甲抓告訴人之額頭、左右手及臉部，致告訴人受有前
    額擦傷約五公分乘○點二公分、額部擦傷約○點二公分乘○
    點二公分、左腕及前臂擦傷五處各約○點二公分乘○點二公
    分、左小指擦傷約○點一公分乘○點一公分、左手背紅腫約
    三公分乘二公分、左前臂擦傷五公分乘五公分、右臂紅腫三
    公分乘二公分之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告於九十九年十
    月十五日達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有本院臺北簡
    易庭民事調解紀錄表、刑事撤回告訴狀在卷足憑（本院卷第
    三十九頁、第四十七頁參照），依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
