【裁判字號】    99,簡,4880
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4880號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  趙慧娟
選任辯護人  蔡文玲律師
被      告  馮鏡恒
選任辯護人  沙洪律師
被      告  薛自統
            許勝華
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第23970號），由本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主      文
趙慧娟意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同以非法方法，剝奪人之行動自由，
共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
馮鏡恒共同以非法方法，剝奪人之行動自由，共貳罪，各處有期
徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
薛自統共同以非法方法，剝奪人之行動自由，共貳罪，累犯，各
處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
許勝華共同以非法方法，剝奪人之行動自由，共貳罪，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充(一)被告趙慧娟係因二名
    年僅十歲及十一歲幼子之父即案外人馮光中罹患肺癌，現已
    移轉至骨頭及腦部，接受化療中，故需獨立撫養二名幼子，
    經濟負擔較為沈重，始為本件意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯行，此有戶籍謄本二份書及財團法人佛教慈濟醫院
    臺北分院診斷證明書一份在卷可稽；被告趙慧娟、馮鏡恒、
    薛自統、許勝華係因不甘被害人林瓊華、洪心浴至被告趙慧
    娟之賭場詐賭，始為本件妨害自由犯行，主要下手對被害人
    林瓊華、洪心浴實施強暴行為者為真實姓名、年籍均不詳，
    綽號「小皮」及「阿朱」之成年男子，以及被告四人均已求
    得被害人二人之原諒，業經被害人二人於本院準備程序中陳
    明願原諒被告四人，給予被告四人自新機會等語在卷。(二)被
    告薛自統曾於九十四年間，因偽造文書案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，於九十四年十月二十一日易科罰金執行完畢在案
    ，此有被告薛自統之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷足憑，其餘上開有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二
    百六十八條、第三百零二條、第三百零四條、第四十一條第
    一項前段、第四十七條第一項、第五十五條、第五十一條第
    五款，以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
