【裁判字號】    99,訴,4630
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4630號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  陳明謙
被      告  三揚產業股份有限公司
兼
法定代理人  鍾曜明
被      告  鍾陳金枝
            鍾雅惠
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰陸拾貳萬貳仟肆佰零肆元，及如
附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾捌萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。兩造簽訂之授信及交易總約定書第48條
    約定，關於本契約發生訴訟時，合意以本院為第一審管轄法
    院，是本院依上開約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、次按解算之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規
    定；公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定
    或股東另選清算人時，不在此限；公司之清算人，在執行職
    務範圍內，為公司負責人。公司法第24條、第26條之1、第
    322條第1項及第8條第2項亦分別著有明文。查本件被告三揚
    產業股份有限公司（下稱三揚公司）業經臺北縣政府解散在
    案，公司董事會已不存在，經公司股東會議選任鍾曜明為清
    算人辦理清算事宜，復未向法院聲請選派清算人或呈報清算
    人，此有臺北縣99年11月18日北府經登字第0993169964號函
    、三揚公司99年10月8日股東會議事錄、臺灣士林地方法院
    99年12月10日士院景民科字第0990319241號函在案可考（見
    卷第36、37、48頁）。是以，三揚公司既已解散，依前揭說
    明，該公司亦因之為維繫公司之正常職務而選任鍾曜明為清
    算人，由鍾曜明於處理該公司之事務內，為公司負責人。從
    而，原告以鍾曜明為三揚公司之法定代理人提起本訴，於法
    核無不合，應予准許，合先陳明。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告三揚產業股份有限公司（下稱三揚公司
    ）於民國98年9 月7 日邀同被告鍾曜明、鍾陳金枝、鍾雅惠
    為連帶保證人簽具授信及交易總申請書，並於99年3 月9 日
    向原告借款，其借款金額、起迄日、利率均如附表一所示，
    金額合計新臺幣（下同）700 萬元，並約定如有任何一宗債
    務未按期清償，全部債務應視為立即到期，另加計逾期在6
    個月以內部分，按約定利率之1 成，逾期超過6 個月部分，
    按約定利率之2 成之違約金。詎被告三揚公司上開借款未依
    約繳付本息，依上開約定，借款視為全部到期，截至如附表
    一所示之最後計息日，尚結欠原告本金5,622,404 元，及如
    附表所示之利息、違約金未清償，又被告鍾曜明、鍾陳金枝
    、鍾雅惠為連帶保證人，應負連帶清償責任，為此依消費借
    貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：(一)如
    主文第1項所示。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上開主張，業據提出歷史利率查詢、授信及交易總約定
    書、授信及交易總申請書、撥款申請書、放款往來明細查詢
    一覽表等影本為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合
    法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
    辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
