【裁判字號】    99,簡,4393
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4393號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許秋田
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字第
七五二號），本院於準備程序訊問中，被告自白犯罪，認宜以簡
易判決處刑，改依簡易判決判決程序判決如下：
    主    文
許秋田犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及證據
一、犯罪事實：許秋田與于欽善（本院通緝中，到案後另行審結
    ）係同事關係，於民國九十八年七月十二日上午十一時三十
    分許，在新北市新店區（改制前為臺北縣新店市○○○路五
    十七巷七弄十一號三樓宿舍內，因勸酒事宜而發生口角爭執
    ，許秋田基於傷害之犯意，徒手毆打于欽善，致于欽善受有
    右臉挫傷紅腫、口腔破損、胸壁挫傷等傷勢。
二、本件被告許秋田犯罪之證據，除應增載被告對於上揭犯罪事
    實於本院準備程序中自白不諱（見本院九十九年十月二十五
    日、十一月二十二日準備程序筆錄）外，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告已自白犯罪，犯後態度尚佳，以及告訴人所受傷勢
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭法  官    吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官    王祥鑫
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
