【裁判字號】    99,易,3294
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3294號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林子賢
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3925號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
林子賢施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林子賢前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認有繼續施用毒
    品傾向，由本院以91年度毒聲字第2139號裁定，令入戒治處
    所施以強制戒治1年，於民國92年11月22日強制戒治執行完
    畢釋放。復因施用毒品與違反商業會計法案件，經本院判處
    有期徒刑10月與6月確定，合併定應執行刑為有期徒刑1年2
    月，於99年2月4日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之故意，於99年10月5日某時，於臺
    北縣板橋市林家花園後面之某汽車旅館內，施用第二級毒品
    甲基安非他命，嗣於99年10月7日下午2時45分許，在臺北市
    萬華區○○○路○段5巷9號7樓為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，於本院準備程序進行中，林子賢先就被訴事實為
    有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告林子賢所犯之罪，其法定刑為7年以下有期徒刑，
    且非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
二、被告於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
    疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴訟法第
    156條第1項、第158條之2得採為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據；又本院認定事實所引用之下列毒品鑑定書，乃依法定程
    序所為之鑑定，且被告及辯護人對於證據能力均表示無意見
    ，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告林子賢迭於警詢及本院審理時均坦承不
    諱（見偵查卷第9至10頁及本院99年12月20日審判筆錄第2至
    3頁），且其於99年10月7日為警所採集之尿液，經送請臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA酵素免疫分析法及GC/
    MS氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈甲基安非他命（濃度：
    1295ng/ml）陽性反應，此有該公司99年10月20日出具之濫
    用藥物檢驗報告在卷可稽（見偵查卷第13頁）。而以該公司
    所採前揭氣相層析質譜儀分析法所作藥物及其代謝產物之定
    性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學
    之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知
    悉，上開檢驗結果當足以認定為真實，足認被告前開任意性
    自白與事實相符，應堪採信；本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告有如事實欄所載之前科執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案有期徒刑執行
    完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品觸法，仍未能戒絕
    ，復施用足以導致本身精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險之毒品，戕害一己之身體健康，惟犯後尚能坦承犯行，
    及其素行、智識、經驗等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官林淑玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
