【裁判字號】    99,聲再,24
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲再字第24號
再審聲請人  李來旺
再審相對人  蔡福來
再審相對人  臺北市政府環境保護局
法定代理人  倪世標
上列當事人間請求聲請再審事件，再審聲請人對於本院民國99年
10月26日99年度聲再字第22號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理由
一、本件再審聲請意旨略以：再審聲請人（再審聲請人誤載為再
    審原告）於民國99年4月1日下午18時8分，因駕駛車號為232
    9-EF自用車，行經臺北市○○區○○路 4段由東往西直往駛
    於內側車道，遭再審相對人（再審聲請人誤載為再審被告）
    蔡福來所駕駛臺北市政府環境保護局797-BF大貨特種車，違
    規由外側車道行駛超線至內側車道時，左前保險桿擦撞，造
    成再審聲請人右後方車損一事為事實，經臺北市政府警察局
    文山一分局交通分隊員到場處理、照相及跟警員至交通分隊
    做筆錄之後，等交通鑑定初步分析研判表、現場圖、照片等
    。然因再審相對人蔡福來之債權人有 8人，精神上不集中開
    車，恐已無法安全駕駛。再審聲請人所駕駛之前開車輛，均
    有保養，因此並不服新店簡易庭於99年8月4日所為再審聲請
    人之車輛需依定率遞減法折舊十分之九之民事判決，亦不服
    原審部分判決，其中零件為新台幣（下同） 2,670元，亦扣
    除十分之九之折舊，即扣除 2,403元，並不合理，請告知該
    折舊之條文規定為何並廢棄原裁定等云云。
二、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第 507條準用同法
    第501條第1項第 4款之規定，須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事者，仍難謂已合法
    表明再審事由；又其未表明者，無庸命其補正。且若聲請係
    對某件再審判決或裁定聲請再審，但審查其再審書狀理由，
    實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲
    明不服之再審判決或裁定則毫未指明有如何法定再審理由，
    可認為未合法表明再審理由，得逕以其再審為不合法駁回之
    ，無庸命其補正（最高法院64年度台聲字第76號、60年度台
    抗字第538號判例、69年度第3次民事庭會議決議（一）參照
    ）。
三、經查，本件再審聲請人所執前開聲請再審內容，並未具體說
    明所聲請再審之原確定裁定即本院99年10月26日所為之99年
    度聲再字第22號確定裁定，有何民事訴訟法第496條第1項或
    第497條所規定之再審事由，或有何符合各該再審事由之具
    體情事，其所指述者主要均係關於不服新店簡易庭於99年8
    月4日所為依定率遞減法折舊十分之九之民事判決認定，依
    上開判例意旨及決議內容，本件聲請人再審之聲請，為不合
    法，且無庸命其補正，應逕予駁回。
四、據上論結，本件再審為不合法，依民事訴訟法第502條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
