【裁判字號】    99,簡,4845
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4845號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  江秀花
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2531
8號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
江秀花竊盜，累犯，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處罰金新臺
幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金
新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，事實部
    分補充：江秀花於民國96年因竊盜案件，經本院95年度易字
    第1970號判決處有期徒刑6月，嗣經臺灣高等法院96年度上
    易字第573號判決駁回上訴確定，於同年6月4日易科罰金執
    行完畢。證據部分補充：被告江秀花於本院準備程序之自白
    。
二、核被告江秀花所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告3
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告於96
    年因竊盜案件，經本院95年度易字第1970號判決處有期徒刑
    6月，嗣經臺灣高等法院96年度上易字第573號判決駁回上訴
    確定，於同年6月4日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷為證，其前受徒刑執行完畢，5年以內故
    意再為本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於89、96年因竊盜案件
    ，均經法院判處罪刑確定，有上開開前案紀錄表在卷可憑；
    不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安
    全；前因竊盜犯行經法院判處罪刑確定，復再為本案犯行，
    足徵自我檢束能力低弱；惟徒手竊取犯罪手段尚屬單純；所
    竊之物全部業經返還被害人，有贓物認領保管存卷為佐，是
    被害人所受損害已為回復；原於警詢矢口否認，嗣於偵查、
    本院審理始坦承不諱之犯後態度，兼衡被告高中畢業智識程
    度、犯罪動機、目的、手段、經濟情況貧窘、生活狀況及所
    竊之物價值合計新臺幣7,145元等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並各諭知易服勞役折算標準，再定應執行刑併
    諭知易服勞役折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項前段、第51條
第7款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
