【裁判字號】    99,監,389
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第389號
    聲  請  人  汪麗麗
    相  對  人  孔令蘭
    相  對  人  汪遂
上列當事人聲請選定會同開具相對人汪遂、孔令蘭財產清冊之人
事件，本院裁定如下：
    主  文
選定岳丹楓（女、民國  ○○ 年 ○ 月 ○○ 日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000 號）為會同開具相對人汪遂（男、民國  ○○ 年 ○
月 ○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號）、孔令蘭（女、
民國 ○○ 年 ○ 月 ○○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號）
財產清冊之人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。民法第  14 條第 1 項、第 1111 條
    第 1 項分別訂有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人汪麗麗為相對人汪遂、孔令蘭之
    獨生女，相對人汪遂、孔令蘭前經鈞院以 97 年度禁字第33
    2 號、97 年度禁字第 338 號裁定宣告為受監護宣告之人，
    另以 98 年度監字第 44 號、98 年度監字第  78 號選任聲
    請人為相對人之監護人，惟未選定會同開具財產清冊之人，
    而岳丹楓為聲請人之老友，因聲請人之父母皆經鈞院宣告為
    受監護宣告之人，且在台已無其他親友，是為相對人之利益
    ，爰請求選定岳丹楓為會同開具財產清冊之人等語，並提出
    戶籍謄本等件為證。
三、經查，相對人汪遂、孔令蘭目前之監護人為聲請人汪麗麗，
    而岳丹楓為聲請人之友，因聲請人及相對人在台已無其他親
    友，故本院依相對人之最佳利益考量，認由岳丹楓擔任會同
    開具相對人財產清冊之人，應無不妥，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
