【裁判字號】    99,婚,206
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第206號
原      告  林利萱
被      告  王筱嬋即Sophi.
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十九年十二月二十四日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：兩造於民國八十六年七月二十五日於臺灣士林地
    方法院公證結婚，詎料婚後被告除情緒不穩定，常以暴力相
    向，且被告於八十九年間與訴外人章孝嚴緋聞事件，影響原
    告社會地位及聲譽，導致兩造婚姻關係破裂而分居迄今十餘
    年，期間未再聯繫；然於九十一年七月二日及九十五年九月
    十六日被告又先後與訴外人鄭余鎮、陸一樑重婚，被告行方
    不明，存心拋棄家庭，爰依民法第一千零五十二條第一項第
    一款、第三款及第二項規定，請求判決離婚。
三、證據：提出結婚公證書、原告身分證、被告護照、戶口名簿
    及相關新聞剪報資料（以上均為影本）為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權調取被告除戶資料，並依職權調閱被告之入出境
    紀錄。
    理  由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按民法第一千零五十二條第一項規定：「夫妻之一方，有下
    列情形之一者，他方得向法院請求離婚：一重婚。‧‧三夫
    妻之一方對他方為不堪同居之虐待。‧‧‧」，同條第二項
    規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」。
三、經查，兩造於八十六年七月二十五日結婚，於八十九年分居
    迄今，期間被告負面新聞不斷，又於九十三年十一月二十九
    日出境後即無入境紀錄，業經本院依職權調取被告入出境資
    料，並據原告提出結婚公證書、相關新聞剪報為證，足堪信
    為真實。雖被告出境原因不明，然兩造分居多年，被告負面
    新聞多，婚姻顯生重大之破綻，從而原告依前揭民法第一千
    零五十二條第二項之規定，主張兩造間有難以維持婚姻之重
    大事由，而訴請判決離婚，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
