【裁判字號】    99,重訴緝,10
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    盜匪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          99年度重訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  邱文欽
上列被告因違反盜匪等案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字第
2634號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、本件公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。再
    「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定。」，復為刑法施行法第8條之1所明定。
    查修正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於
    追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效
    權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時
    效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始
    或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之
    日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存
    在之期間，如達於刑法第80條第1項各款所定期間四分之一
    者，其停止原因視為消滅」。
三、經查，被告邱文欽被訴於民國74年間，涉嫌犯廢止前之懲治
    盜匪條例第2條第1項第6款之強劫而故意殺人罪，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官係於74年6月26日經開始偵查，於
    同年7月26日提起公訴，於74年8月8日繫屬本院。嗣被告於
    本院審理時因逃匿，經本院於75年1月31日發佈通緝在案等
    情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官74年度偵字第2634號
    偵查卷暨起訴書、本院74年度重訴字第33號刑事卷內之收案
    章戳日期及通緝書各一份在卷可稽。茲起訴意旨認被告邱文
    欽係涉犯廢止前之懲治盜匪條例第2條第1項第6款之罪嫌，
    其法定本刑為唯一死刑，依修正前刑法第80條第1項第1款規
    定，追訴權時效為20年。復依同法第83條第1項、第3項規定
    ，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本件追訴權之時效
    期間應加計因通緝而停止之5年期間，共計為25年，是本件
    追訴權時效自被告犯罪行為成立之日即74年2月6日起算為25
    年。惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依司法院大法官
    會議釋字第138號解釋，此時追訴權時效既無不行使之情形
    ，並無時效進行問題，自應加計此部分期間（計7月6日），
    再扣除該案自起訴至繫屬本院期間（計14日），是本件追訴
    權時效完成日應為99年8月28日。則揆諸前開規定及說明所
    示，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
