【裁判字號】    99,簡,4938
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張豊明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢
察署99年度偵字第21541 號），經被告於本院準備程序中自白犯
罪，本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主      文
張豊明竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告張豊明之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起
    訴書之記載，並補充證據：被告於本院中之自白。
二、核被告張豊明所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如附件起訴書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不
    佳，不知檢束自我行為，僅為個人需求，不思己力賺取，而
    下手竊取他人之自行車俾滿足自身欲望，兼衡本件被告竊取
    財物之價值，對被害人所造成之損害，及被告犯罪動機、手
    段、目的、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
