【裁判字號】    99,訴,5260
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5260號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  吳羿靚
被      告  游士賓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬玖仟玖佰貳拾肆元，及其中新臺
幣肆拾萬貳仟陸佰拾貳元部分，自民國九十九年十一月六日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之YouBe予備金信用
    貸款約定書第23條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院
    ，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、查台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於民國
    95年9月26日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條
    第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年10月
    31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原告因而
    受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及太平洋日報
    附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、被告於93年5月26日向台新銀行申請現金卡信用貸款（帳號
    ：000000000000000），並簽訂YouBe予備金信用貸款約定書
    ，約定借款額度最高以新臺幣（下同）30萬元為限度，以金
    融卡提款或轉帳方式循環動用，借款期間為1年，屆期如被
    告不為反對續約之意思表示，並經原告依規定審核同意，被
    告同意以同一內容及期間繼續1年，不另換約，其後每年屆
    期時亦同，還款日自首次動支日起，以1個月為還款週期，
    每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，借款利率依
    固定利率20％計算，按日計息，未依約於繳款期限前繳款時
    ，債務視為全部到期，到期後延滯期間利率按年息20％計算
    。嗣雙方於94年1月18日訂立增補契約書，約定調整被告之
    現金卡信用貸款額度為60萬元，詎被告自99年11月6日起即
    未依約履行，依約定書第條第款之約定，被告已喪失期限利
    益，債務視同全部到期，截至99年11月6日止尚積欠如主文
    所示之本息，迄未清償，爰依現金卡信用貸款契約之約定提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段、第233條
    第1項分別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據提
    出現金卡信用貸款約定書、申請書、增補約定書、帳務明細
    等件為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原告
    主張之事實自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依現
    金卡信用貸款契約之約定請求被告給付如主文第1項所示之
    金額、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8040元，應由被告負
    擔，爰確定如主文第2項所載。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
