【裁判字號】    99,簡,4862
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4862號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明雄
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第二二二三號），本院判決如下：
    主    文
吳明雄犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告吳明雄犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中應增載被
    告係因其女兒沒有錢可以看醫生，欲向告訴人徐碧珍借錢遭
    拒，始出言恐嚇告訴人此一犯罪動機外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告係因其女兒沒有錢可以看醫生，欲向告訴人借錢遭
    拒，始出言恐嚇告訴人（見偵卷第十七頁證人即告訴人之證
    詞）此一犯罪動機、及其犯罪之目的、手段等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭法  官     吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官     王祥鑫
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
