【裁判字號】    99,訴,5489
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5489號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
訴訟代理人  林子凡
被      告  吳國榮
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬伍仟伍佰零柒元，及其中新臺幣
陸拾萬柒仟壹佰捌拾陸元，自民國九十九年九月二十二日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬捌仟伍佰零參元供擔保後
，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之信用卡約定條款第24條約定：「因本契約涉訟時，
    除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院。」等語，有信用卡約定條款一
    份在卷可稽，顯見兩造就系爭債務所生之爭執，已合意以本
    院為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情形，則本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、美商花旗銀行股份有限公司（下稱美商花旗公司）與花旗（
    台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗台灣公司）依企業
    併購法有關分割之規定，將美商花旗公司部分營業、資產及
    負債分割予花旗台灣公司，業經行政院金融監督管理委員會
    以民國98年7月17日金管銀外字第09800316561號函核准在案
    ，是美商花旗銀行就分割予花旗台灣公司部分之權利義務關
    係，應由花旗台灣公司概括承受。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：（一）被告向原告貸款新臺幣 (下同)200,0
    00元，約定貸款期間自民國98年4月29日起至103年4月29 日
    止分期清償，嗣被告於98年8月18日申請調整信用額度為560
    ,419 元，並約定如未按期攤還本息時，債務視為全部到期
    ，應自到期日起算至清償日止，按到期日借款本金餘額依年
    息20%計算遲延利息。詎被告自99年5月14日起即未依約如期
    繳款，尚積欠551,330元（含本金517,654元，利息33,676元
    ）。（二）被告於94年8月25日向原告請領VISA信用卡（卡
    號：0000000000000000號）使用，依約被告即得持系爭信用
    卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，持卡人如未於每
    月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，
    應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算，係將各
    筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款之銀行入帳日起
    ，以年息百分之20計算至該筆帳款完全付清為止。詎被告自
    99年4月21日起即未依約清償本息，依約借款視為全部到期
    ，尚欠104,177元（含本金89,532元，利息14,645元）。（
    三）爰依消費借貸法律關係。聲明：除假執行供擔保金額外
    ，如主文所示。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
六、經查，原告主張上情，業據其提出吉享貸申請書暨約定書、
    吉享貸信用額度調整申請書、信用卡申請書、電腦帳務資料
    、信用卡約定條款等件為證，已堪認原告主張之事實為實在
    。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3項、第1項規定，已視同自認，益堪認原告主張之事
    實為真實。
七、綜上所述，原告本於消費借貸法律關係，訴請被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
