【裁判字號】    99,聲,3250
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3250號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張明坤
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2467號），本院裁定如下：
    主  文
張明坤所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人張明坤因侵占等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人所犯之罪，其中如附表編號1之犯罪時間係在
    95年7月1日刑法修正施行之前，其餘之犯罪時間則均在刑法
    修正施行之後。受刑人行為後，刑法部分條文於民國94年2
    月2日經總統公布修正，並自95年7月1日起施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1
    項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，最高
    法院95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照。經查
    ：修正前刑法第51條第5款原規定：「五、宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正為：「五、宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」，經比較修正前後規定之結果，修
    正後之刑法第51條第5款並無較有利於行為人之情形，是依
    刑法第2條第1項前段規定，自應適用95年7月1日修正生效前
    刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑，先予敘明。
四、查本件受刑人前因如附表所示之等罪，經臺灣高等法院及本
    院分別判處如附表所示之刑（附表編號2至18、24至26之罪
    ，其宣告刑為依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後之宣
    告刑，附表編號14之犯罪日期更正為95年11月20日），且均
    確定在案，有判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正
    當。又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。是受刑人所犯如
    附表編號3至11、13、15、16、19、24至28所示之罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之如附表編號1、2、12、14、17、
    18 、20至23所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑時
    ，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
五、依刑事訴訟第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
