【裁判字號】    99,訴,5301
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5301號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  蔣文娟
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬壹仟伍佰貳拾肆元，及其中新臺
幣貳拾萬伍仟捌佰陸拾元部分，自民國九十四年九月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟陸佰零伍元，及其中新臺幣伍萬
玖仟零捌拾陸元部分，自民國九十四年八月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣拾萬伍仟柒佰捌拾柒元，及自民國九
十四年十一月一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9條及借據約定書第11條約定
    ，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依上
    揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）被告於民國88年4月29日與原告成立信用卡使用契約（
        卡號：0000000000000000號，卡別：MASTER），依約被
        告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡
        約定條款第14、15條約定，被告應於當期繳款截止日前
        向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
        期清償者，依信用卡約定條款第15、22條之約定，除喪
        失期限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息
        20％計算之利息，而被告至94年9月23日止，共計積欠
        原告消費款新臺幣（下同）24萬1524元（其中23萬5860
        元為消費款，3664元為循環利息，2000元為依約定條款
        得計收之其他費用，如逾期手續費等費用）未給付，被
        告依約應給付自最後繳款截止日之翌日即94年9月24日
        起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  （二）又被告於92年5月22日向原告借款20萬元，約定分30期
        攤還，被告依約應於每月23日按期攤還，如未按期攤還
        本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20
        ％加付違約金，惟被告於借款後從未繳款，依約定書第
        4條第2款約定，即喪失期限利益，債務視為全部到期，
        被告至94年8月23日止，尚餘5萬9605元（其中5萬9086
        元為本金、519元為違約金）尚未清償，依約債務視為
        全部到期，被告自應負清償責任。
  （三）另被告於92年6月30日向原告借款34萬元，約定自92年6
        月30日起至95年6月30日止循環動用，利息按年息18.25
        ％採固定利率計付，屆期本息如數清償，如有停止付款
        或拒絕承兌或付款，或任何一宗債務不依約清償本金或
        付息者，債務視為全部到期，詎被告自94年10月31日起
        即未依約清償本息，尚欠本金33萬5787元，及自94年11
        月1日起至清償日止，按年息18.25％計算之利息。
  （四）綜上，爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請
        求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額、利息及違
        約金等語。並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率，民法第478條前段、第233條第1項分
    別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡
    申請書暨約定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書
    、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據暨約定
    書、放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，而被告已
    於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提
    出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項之規定，視同其已對原告主張之事實自認，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
