【裁判字號】    99,簡,4451
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4451號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  藍維中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5147、
6324、7730、8912、9513、12573、18649號），經被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
藍維中幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，事實部
    分補充並更正為：藍維中於民國98年9月底某日，在新北市
    三重區空軍一號客運站，寄送第一商業銀行民生分行、渣打
    銀行東臺北分行帳戶存摺、金融卡、金融卡密碼予自稱「陳
    先生」成年男子，嗣於同年10月初，在同一地點以相同方式
    ，再度寄送上海銀行內湖分行、彰化銀行南港科學園區分行
    、新光銀行大直分行、花旗銀行南港分行帳戶存摺、金融卡
    、金融卡密碼予陳先生（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵
    字第2209號卷第54頁）。證據部分補充：被告藍維中於本院
    之自白。
二、一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制
    及困難，故需用帳戶者原得以己名義申請而無向他人收集帳
    戶之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖
    獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次呼
    籲民眾應謹慎控管己有帳戶，且勿交付個人帳戶以免淪為詐
    騙者幫助工具，是依一般人智識及社會生活經驗，極易認知
    收受帳戶者悖於常情未使用己帳戶而使用他人帳戶，顯為遂
    行存提款紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受帳戶者
    係用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告藍維中係大學在學生，
    有一定智識程度，為具相當社會生活歷驗成年人，就上情絕
    難諉為不知，是被告雖無他人使用其帳戶必持以詐騙之確信
    ，惟仍予交付，顯就收受者縱用以詐欺一節，予以容任，堪
    認被告有幫助他人以其帳戶為詐欺取財之未必故意，是本案
    事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯，係就犯罪與正犯有共同認識，以幫助意思，對正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者。被告基於幫助詐
    欺取財未必故意，交付金融卡並告知金融卡密碼之詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，為幫助犯，故依刑法
    第30條第2項減輕其刑。又被告以1個交付帳戶行為，幫助他
    人詐欺8位被害人，觸犯數罪名，侵害數法益，為想像競合
    犯，應從一重之一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可；其
    提供帳戶予他人犯罪使用之幫助犯行，使收受者憑恃犯罪追
    查不易更肆無忌憚，助長詐欺取財歪風，顯對社會財貨秩序
    、正常經濟交易安全及人民財產權構成嚴重危害，增加被害
    人尋求救濟之困難；惟坦承犯行，嗣賠償全部被害人損害，
    而與渠等成立和解，有和解書在卷為憑，足認被告深具悔意
    ，復參酌其所為就詐欺取財犯行予以助力之程度、被害人損
    害金額、被告大學在學中智識程度及犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。又被告行為後，經總統於98年12月30日公布
    修正、自99年1月1日起施行之刑法第41條，因該次修正，屬
    檢察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法律有變更，自無
    庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條。末查被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可
    按，因一時失慮致罹刑典，依其智識程度，諒經此偵審程序
    當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，乃宣告緩刑2年，以勵自新。
四、臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第6470號移送併辦意旨
    書所載併辦事實，與本案犯罪時地、手法、交付標的，均有
    不同，核與本案無單純一罪，或實質一罪甚或是裁判上一罪
    關係，此部分無從併予審理，應退回檢察官另行處理，附此
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、（修
正後）第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。被害
人如不服本判決，應具理由請求檢察官上訴，其上訴期間計算以
檢察官收受判決正本日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
