【裁判字號】    99,簡,4708
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4708號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  朱念華
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26340號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
朱念華公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除證據部分補充:「證人彭元鴻於警詢
    時之證詞」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告朱念華所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。被
    告辱罵告訴人3次，係在同一處所，在時間密接之情況下接
    續為之，顯係基於單一犯意而為數次接續之動作，為接續犯
    。爰審酌本件被告因在辦公室開啟音響聲量，遭受告訴人質
    疑，而為本件犯行之動機，被害人所受損害非鉅，被告於犯
    後於本院訊問時完全坦白承認，其除於偵查中已親自書寫道
    歉聲明，並傳閱予公司其他同仁，於本院訊問時亦表明願當
    面道歉，如告訴人需要，更願登報表示歉意，足見其有悔改
    之意，犯後之態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準。又查，被告未曾有任何犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其素行
    良好，其因一時失慮致罹刑典，本院衡量被告犯後已有前述
    彌補告訴人損害之措施及提議，足認其已深自反省，雖未獲
    得告訴人的認同，而拒絕其上開和解之提議，然本院信被告
    經此次偵、審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，因認上
    開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第309條第1項、第42條第3項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
    察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
