【裁判字號】    99,訴,5340
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5340號
原      告  豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
訴訟代理人  范淑美
被      告  施衍睿原名施學承.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬貳仟陸佰貳拾元及自民國九十八
年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡契約約定條款第25條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、查香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於民國96年12月
    14日標得中華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）之資
    產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會（下稱金管
    會）97年3月13日金管銀(五)字第09700088250號函令，自97年
    3 月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保
    留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，
    於97年3月29日起連續5日將債權讓與之通知，公告在經濟日
    報B2版，業經原告提出上開金管會函令及經濟日報公告為憑
    ，故中華商銀之權利義務由上海豐銀行概括承受。又本件
    原告業於99年5月1日依企業併購法有關分割規定，將香港上
    海匯豐銀行在台分行部分營業、資產及負債分割予原告，依
    金管會99年3月22日金管銀外字第09950000770號函令，核准
    在案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年5月1日起
    連續5日將債權分割之通知，公告在經濟日報A14版，亦經原
    告提出上開金管會函令及經濟日報公告可參（詳本院卷第8
    頁至第11頁），是以本案之債權業已合法分割讓與在案，合
    先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於89年9月28日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之信用卡（卡號為：00000000000000
    00、0000000000000000、0000000000000000），依約被告即
    得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，持
    卡人如未依約清償者，應計付循環利息，且自實際撥付結算
    各筆帳款之日起，以年息19.929%計算至清償日止；並依信
    用卡約定條款第15條約定，各筆循環信用之計算，將每筆「
    得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳日起，依年
    息19.71%按日計算利息至該筆帳款結清之日止。詎被告嗣後
    未依約履行，依信用卡約定條款第22條約定，被告所有之消
    費款均喪失期限利益，視為全部到期，至98年12月28日止累
    計消費記帳共計新台幣（下同）702,623元迄未清償，依約
    被告除應給付上開金額外，另應給付自98年12月29日起至清
    償日止，按年息19.71%計算之利息。為此，爰依信用卡使用
    契約提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函文、經濟日報公告、信用卡申請書、信用卡約定條款、
    電腦應收帳務明細等為證，核屬相符。又被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第七庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
