【裁判字號】    99,易,2700
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2700號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡弘裕
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
一五六一號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
蔡弘裕竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第六行關於「同年一月至
    三月間之某不詳日期及同年三月十六日上午某時許，累計至
    少二次，均」之記載應更正為「九十九年三月十六日上午某
    許，」、犯罪事實第十四行關於「第0000000號及第
    0000000號之二紙訂貨單上」之記載應更為「第00
    00000號訂貨單上」及犯罪事實第十八行至第十九行關
    於「前後二次，並均分別予以刪減」之記載應予刪除，證據
    應增加「證人李麗菁於本院審理時證述」外，均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十五條之業務登載不實文書罪
    及同法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰分別審酌被告
    前無刑事案件前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷足按，素行尚可，年輕力壯，竟不思以正途賺取所得，
    竊取告訴人龍爵實業有限公司所有財物，對告訴人財產造成
    損害，為掩飾犯行，進而為本案業務登載不實文書行為，惡
    性非輕，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，然迄今尚未與
    告訴人達成民事上和解，取得告訴人之原諒，兼衡其犯罪之
    動機、目的、情節、手段、智識程度及犯罪所生損害等一切
    情狀，爰分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑及諭知所定應執行刑易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第二百十五條、第三百二十條第一
項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
