【裁判字號】    99,抗,238
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第238號
抗  告  人  黃振豪原名：黃琱.
相  對  人  何文化
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國九十九年八月二十
日本院99年度司票字第8711號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原審之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按票據上之權利，對本票發票人，自到期日起算，三年間不
    行使，因時效而消滅。而依民法第144條第1項規定，本票發
    票人於執票人之票款請求權時效完成後，得拒絕給付。次按
    票據法第123條規定，執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定後強制執行，是本票執票人依此規定提出聲
    請，性質上為行使其對發票人之票款給付請求權，如發票人
    為時效完成之抗辯，經法院調查後採信之，當足以妨礙執票
    人行使該請求權，而應認執票人聲請法院裁定准予本票為強
    制執行，為無理由。次按最高法院57年臺抗字第76號判例闡
    示：「本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定
    許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，
    及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許
    可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決。」，再參照其理由論述「如發票人就票據關係有爭執
    時，除從票據外觀即得解決外，仍應由發票人提起確認之訴
    ，以資解決」，應解為在本票執票人持本票聲請法院裁定准
    許強制執行之非訟程序中，發票人抗辯票款請求權時效已完
    成之情形，如從本票外觀即足以認定有此事實存在，而無需
    另為實質調查審理者，法院仍應就此時效抗辯有無理由加以
    審查，庶合於非訟事件之形式審查原則。
二、本件抗告意旨略以：相對人所持本票，發票日為民國83年9
    月24日，迄今已逾17年，故相對人所持之本票時效已完成等
    語。
三、經查本件相對人據以聲請本票裁定之系爭本票，未載到期日
    ，屬見票即付本票，其發票日為83年9月24日，相對人於99
    年8月18日始聲請裁定許可強制執行，自系爭本票外觀即足
    以認為其請求權之行使已罹於3年消滅時效。抗告人復於提
    起抗告時為時效完成之抗辯，相對人於收受抗告狀繕本後，
    迄未陳明系爭票款給付請求權有何其他中斷時效之行為，則
    本件無需另為實質調查，僅依系爭本票外觀，即足認定相對
    人之票款請求權罹於時效，依前揭說明，相對人聲請准許系
    爭本票強制執行，即無理由，不應准許。從而，抗告人指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院廢棄原裁定，
    更為裁定如主文第2、3項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第492條、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    31    日
                  民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     12    月    31    日
                                  書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
