【裁判字號】    99,簡,4609
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4609號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾楚達
選任辯護人  簡長順律師
上列被告因重利案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向臺灣
板橋地方法院聲請簡易判決處刑（99年度偵字第12254號），經
該院改依通常程序審理，並諭知管轄錯誤之判決（99年度易字第
2596號）後移轉管轄至本院，被告於本院準備程序中自白犯罪，
經本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
曾楚達犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白（見99年度易字第3143號卷第37頁）」外，餘均引
    用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告曾楚達所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思正途賺取金錢，反利用他人急迫情形，
    貸與金錢獲取重利，行為確有不當，惟念事後坦承犯行，態
    度良好，僅有一次重利行為，並非從事放貸為業，所生損害
    尚屬輕微，且其並無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，併參酌其犯罪之動機、目的、手段、僅有一
    次之重利行為，及公訴人建議求處有期徒刑2月、緩刑2年等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其
    因一時失慮，致罹刑典，是本院認被告經此偵審程序及刑之
    宣告後，應知所警惕，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、聲請簡易判決處刑意旨請求沒收扣案之手機1支及支票1張（
    支票部分業經警方發還予被害人王珍瑜，有贓物認領保管單
    在卷可稽）於云，固非無見，惟查，扣案之手機1支（含門
    號000 0-000-000號SIM卡一張），雖為被告所有，然係被告
    平日所用之物，業據被告供承在卷（見本院99年度易字第
    3143 號卷第37頁背面），並無積極證據證明與本案有何關
    聯性，爰不為沒收之諭知；另被害人王珍瑜所簽發之支票一
    張，係被害人向被告借款所交付，具有擔保其債務之用，於
    借款本金及法定最高利息範圍內，債權人仍得持之為借款憑
    據，是於此合法之範圍內，該支票並非犯罪所得。而刑法第
    38條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪
    所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得
    ，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。準此，尚難認支票係
    被告因犯罪所得之物，自不得沒收之諭知（臺灣高等法院暨
    所屬法院87年法律座談會刑事類提案第19號研討結果參照）
    ，併此敘明。
四、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，刑法第344條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
