【裁判字號】    98,簡,1244
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1244號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳欽政
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六○三四號）及移送併辦審理（臺灣嘉義地方法院檢察
署九十八年度偵字第二二五六號、臺灣板橋地方法院檢察署九十
八年度偵字第九五一四號），本院判決如下：
    主      文
陳欽政幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳欽政明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，可能因此
    供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入自己之金融機
    構帳戶後，再予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事詐
    欺取財之目的，詎因失業缺錢花用，竟基於幫助數名有實施
    詐欺取財犯意聯絡及行為分擔之真實姓名、年籍均不詳之成
    年人（包含真實姓名、年籍均不詳之成年人、綽號「李哥」
    、「學長」之成年男子、自稱「李天勝」之成年男子、自稱
    「小瑩」、「雅虎網拍網站店家之會計小姐」之成年女子等
    人）實施詐欺取財之犯意，於民國九十七年十二月十八日中
    午十二時許前某時許，在不詳地點，因見報紙刊登應徵司機
    之廣告，旋即依該廣告所載電話予真實姓名、年籍均不詳，
    綽號「李哥」之成年男子聯絡後，於九十七年十二月十八日
    中午十二時許，在桃園縣蘆竹鄉南崁附近之麥當勞前，將其
    於不詳時間，前往位在臺北市中山區○○○路○段五八號之
    合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫銀行）民權
    分行，向該行申請開立之帳號0000000000000
    號帳戶（下稱合作金庫銀行帳戶）之帳戶存摺一本、金融卡
    一張及該金融卡密碼一個、於九十六年六月十五日前往位在
    嘉義市○○路三○七號之第一商業銀行股份有限公司（下稱
    第一商業銀行）嘉義分行，向該行申請開立之帳號0000
    0000000000號帳戶（下稱第一商業銀行帳戶）之
    帳戶金融卡一張及該金融卡密碼一個暨全民健康保險卡影本
    交付予真實姓名、年籍均不詳，綽號「學長」之成年男子，
    而提供予真實姓名、年籍均不詳，綽號「李哥」之成年男子
    使用，以供前開數名真實姓名、年籍均不詳之成年人作為提
    領及匯出款項之用，陳欽政即以此行為幫助上開數名真實姓
    名、年籍均不詳之成年人實施詐欺取財犯行。上開數名真實
    姓名、年籍均不詳之成年人（包含真實姓名、年籍均不詳之
    成年人、綽號「李哥」、「學長」之成年男子、自稱「李天
    勝」之成年男子、自稱「小瑩」、「雅虎網拍網站店家之會
    計小姐」之成年女子等人）於取得前揭陳欽政交付之上開合
    作金庫銀行帳戶之帳戶存摺一本、金融卡一張及該金融卡密
    碼一個、第一商業銀行帳戶之帳戶金融卡一張及該金融卡密
    碼一個後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，（一
    ）先由真實姓名、年籍均不詳之成年人於九十七年十二月十
    九日晚上六時許，在不詳地點，利用王正華使用其位在彰化
    縣彰化市○○○路二四八巷二七號住處電腦設備上網，並連
    結至中部人聊天室與其聊天之際，詢問王正華是否有意援交
    後，旋由一名真實姓名、年籍均不詳，自稱「小瑩」之成年
    女子以電話向王正華佯稱：其可與王正華援交，並與王正華
    相約在彰化市火車站前見面等語後，再由真實姓名、年籍均
    不詳，自稱「李天勝」之成年男子以電話向王正華佯稱：因
    為是第一次交易，怕王正華是警察，王正華要先匯款給他等
    語，致使王正華陷於錯誤，旋依其指示前往台新商業銀行股
    份有限公司某自動櫃員機前，於同日晚上八時二十一許起至
    五十二分許止，以匯款轉帳之方式，接續將四千元、一萬三
    千元、一萬元、二萬元匯至林千夫向台新商業銀行股份有限
    公司基隆分行申請開立帳戶內，復於翌日（即九十七年十二
    月二十日）下午三時許，依前開自稱「李天勝」之成年男子
    指示，前往第一商業銀行某自動櫃員機前，於同日下午四時
    十五分許、十七分許及二十六分許，接續將現金九千元、一
    千元及四千元存入陳欽政前開第一商業銀行帳戶內而遭提領
    一空，始知受騙。（二）再由一名真實姓名、年籍均不詳，
    自稱「雅虎網拍網站店家之會計小姐」之成年女子於九十七
    年十二八月十九日晚上八時五十分許，在不詳地點，以電話
    向林婉琪佯稱其之前網路購物轉帳交易過程中將匯款方式誤
    設定為分期付款，要其至自動櫃員機依指示操作重新設定解
    除分期等語，致林婉琪陷於錯誤，於同日晚上九時三十分許
    ，前往位在臺中市○○路之統聯中港轉運站內之華南商業銀
    行股份有限公司自動櫃員機前，依上開自稱「雅虎網拍網站
    店家之會計小姐」之成年女子指示，將二萬九千九百九十九
    元匯至陳欽政上開合作金庫銀行帳戶內，旋遭提領一空，因
    而察覺有異報警處理。（三）另由真實姓名、年籍均不詳之
    成年女子於九十七年十二月二十日下午二時許，在不詳地點
    ，利用李任楠使用其位在桃園縣桃園市○○路二一三號四樓
    之三租屋處電腦設備上網之際，詢問李任楠是否有意援交，
    並相約在桃園縣桃園市○○路一五號前見面後，旋由真實姓
    名、年籍均不詳之成年男子以電話向李任楠佯稱：李任楠要
    先去匯款等語，致使李任楠陷於錯誤，旋依其指示前往位在
    桃園縣桃園市○○路五五號之第一商業銀行自動櫃員機前，
    接續將現金四千元、五千元、五千元及一萬元存入陳欽政上
    開第一商業銀行帳戶內而遭提領一空。嗣李任楠察覺有異而
    報警循線查獲上情。
二、前揭事實，業據被告陳欽政於本院訊問時坦承不諱，核與被
    害人王正華、林婉琪及李任楠於警詢時指訴情節相符，並有
    第一銀行自動櫃員機交易明細、台新銀行自動櫃員機交易明
    細表、第一商業銀行嘉義分行九十八年一月九日（九八）一
    嘉存字第三號函及其檢附開戶申請書、第一商業銀行顧客帳
    戶資料查詢表、第一商業銀行印鑑卡、交易明細表、華南銀
    行自動櫃員機交易明細表、合作金庫銀行新開戶建檔登陸單
    、合作金庫銀行各類存款分戶交易明細表（存款經辦員保管
    ）、第一商業銀行嘉義分行九十八年一月十七日（九八）一
    嘉存字第九號函及其檢附第一商業銀行存摺存款客戶資料查
    詢單、開戶申請書、第一商業銀行存款明細分類帳、臺灣桃
    園地方法院檢察署公務電話紀錄單等件附卷可稽，足認被告
    任意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨。是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供金融機
    構存摺予前述數名有實施詐欺取財犯意聯絡及行為分擔之真
    實姓名年籍均不詳之成年人使用，而由數名真實姓名、年籍
    均不詳之成年人分別對被害人王正華、林婉琪及李任楠施用
    詐術，致被害人王正華、林婉琪及李任楠陷於錯誤，因而匯
    款至被告所提供之帳戶，是被告所為係參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告前開幫助詐欺取財犯行，幫助數名真實
    姓名、年籍均不詳之成年人犯罪，而該數名真實姓名、年籍
    均不詳之成年人間就前開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告幫助他人犯前開罪名，依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一提供
    前開合作金庫銀行帳戶與第一商業銀行帳戶予上開數名真實
    姓名、年籍均不詳之成年人使用之行為，幫助上開數名真實
    姓名、年籍均不詳之成年人詐欺被害人王正華、林婉琪及李
    任楠，致被害人王正華、林婉琪及李任楠陷於錯誤，因而分
    別匯款至被告所提供之前開合作金庫銀行帳戶與第一商業銀
    行帳戶內，故被告係以一行為同時侵害數財產法益，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。檢察官雖
    僅就被告將其向合作金庫銀行民權分行申請開立之合作金庫
    銀行帳戶之帳戶存摺一本、金融卡一張及該金融卡密碼一個
    予前述數名真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，數名真實
    姓名、年籍均不詳之成年人因而對被害人林婉琪施用詐術，
    致被害人林婉琪陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶部
    分聲請簡易判決處刑，惟該數名真實姓名、年籍均不詳之成
    年人因而對被害人王正華及李任楠施用詐術，致被害人王正
    華及李任楠陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶部分與
    前開已起訴有罪部分有實質上一罪關係，為起訴效力所及，
    本院自應併予審理論究，併此敘明。爰審酌被告提供上開帳
    戶予前述數名真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，使前開
    犯罪之人得以逃避犯罪之查緝，所為已嚴重擾亂金融社會秩
    序，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯
    行，態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條
    第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
