【裁判字號】    99,訴,4956
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4956號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  陳明怡
被      告  鍾佳峻
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬貳仟參佰陸拾陸元，及其中新臺
幣肆拾玖萬肆仟玖佰柒拾壹元，自民國九十九年十月二十日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之信用貸款約定書第23條約定：「當事人均同意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院。」等語，有約定書一份
    在卷可稽，顯見兩造就系爭債務所生之爭執，已合意以本院
    為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情形，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年7月3日向原告申辦台新銀行
    現金卡信用貸款（帳號：0000000000000000），依約被告得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，被告應於
    每月繳款截止日依約繳納每月應還金額。又被告如未依約繳
    款，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改
    依年利率百分之20計算利息，並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情
    ，債務視為全部到期。詎被告自93年7月3日核撥貸款起至99
    年10月19日止（最後繳款截止日為94年11月8 日），尚積欠
    新臺幣（下同）992,366元（含本金494,971元，利息497,39
    5 元）。爰依消費借貸法律關係。聲明：如主文第一項所示
    。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
五、經查，原告主張上情，業據其提出予備金申請書暨予備金信
    用貸款約定書影本、客戶帳務明細、交易紀錄查詢等為證，
    已堪認原告主張之事實為實在。又被告就原告主張之事實，
    經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為爭執，益堪認原告主張之事實為真實。從而，原告本於
    消費借貸法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之本金
    、利息，為有理由，應予准許。
六、綜上所述，原告本於消費借貸法律關係，訴請被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
