【裁判字號】    99,簡,4032
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4032號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正平
選任辯護人  鍾康治律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一九六六五號），本院判決如下：
    主  文
陳正平竊盜，共貳罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均援用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告陳正平所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告所犯上揭二罪，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌
    被告所竊財物價值甚微及已與告訴人陳韋如達成和解，及其
    智識程度，犯罪之動機、目的、所生危害，暨被告犯罪後坦
    承犯行，尚有悔意等一切情狀，就其所犯前開二罪，分別量
    處如主文所示之刑，並定執行刑及諭知易服勞役之折算標準
    。被告前於民國八十四年間，雖曾因竊盜案件，經本院以八
    十四年度易字第五四○二號判決處罰金五千元，緩刑二年，
    惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上揭刑之宣告
    ，依刑法第七十六條之規定已失其效力，而與未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告者同，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    在卷可佐，被告因一時貪慾圖便，短於思慮，致觸犯本案犯
    行，且被告有正當職業，經此刑之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條
第三項、第五十一條第七款、第七十四條第一項第一款，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19665號
    被      告  陳正平  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市大安區○○○路○段341巷3
                          號2樓
    選任辯護人  鍾康治律師
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳正平意圖為自己不法之所有，分別為下列竊盜犯行：
（一）於民國99年7月30日19時28分許，在臺北市○○區○○路1
      段1號之便利商店內，趁店員不注意之際，徒手竊得免洗
      褲1包（價值約新台幣65元）。
（二）於99年8月6日19時45分許，在前開便利商店內，又趁店員
      不注意之際，徒手竊得飲料1瓶（價值約新台幣20元）。
      嗣經調閱店內監視器後，為警循線查獲。
二、案經陳韋如訴由台北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告陳正平於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人陳韋如及證人歐陽可汗之證述情節相符，並有錄影監視
    光碟1片、監視錄影翻拍畫面7幅附卷可稽。本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其所犯二
    次竊盜犯行，犯罪各別，應予分論併罰。請審酌被告所犯情
    節輕微，徒因一時失慮致罹刑章，且事後深表悔悟，亦與被
    害人達成和解，有和解書1份在卷可參，歷此教訓當知警惕
    ，應無再犯之虞，請從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官    申心蓓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
