【裁判字號】    99,簡,4478
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4478號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  彭朝萬
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二四二一一號），本院判決如下：
    主      文
彭朝萬意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實「下午一
    時許」之記載應更正為「李明宣遺失其所有ＮＯＫＩＡ牌手
    機時之後某時許」、「同日十二時三十分許」之記載更正為
    「同日中午十二時三十分許起至同日下午二時許期間內某時
    許」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
