【裁判字號】    99,簡,4824
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4824號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  顧國瑛
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25911號），本院判決如下：
   主  文
顧國瑛犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、顧國瑛前於97年間，因竊盜案件，先後經臺灣士林地方法院
    及本院以97年度士簡字第1826號、98年度簡字第2645號各判
    處拘役30日、10日，並分別於98年4月10日、同年11月16日
    易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於99年10月12日凌晨2時許，前往址設
    臺北市○○區○○路136號之統一超商，該店值班店員李冠
    樺不注意之際，徒手竊取該商店所陳列販售之船井精粹燃燒
    酵素1包、船井精粹燃燒酵錠2包（市價總計新臺幣357元）
    ，得手後旋即離去。嗣因該店店員李冠華發覺有異，調閱該
    店上開時段之監視器錄影畫面，始發覺上情，復於同年10月
    15 日凌晨4時許，顧國瑛再次進入該店，李冠樺即報警處理
    。案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告顧國瑛於警詢時自白不諱，核與證
    人即上址統一超商店員李冠樺證述之情節相符，並有監視器
    畫面翻拍照片附卷可稽。足見被告之自白與事實相符，自可
    採為認定事實之依據。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前已有如上開事實及理由欄一所載之刑事前科紀錄，甫易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可按
    ，雖不構成累犯，惟足認其素行不佳，詎其於前案甫執行完
    畢，仍不知悔改，任意竊取他人財物，侵害他人之財產安全
    ，本不宜寬貸，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚佳，再衡以
    ，被告所竊商品市價僅新臺幣357元，所得財物甚微，及其
    犯罪動機、目的及被告之年齡等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
