【裁判字號】    99,交聲,1962
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1962號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人  陳常伾
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國99年12月21日所為之裁決處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-1AF613994號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關臺北市交通事件裁決所以異議人陳常伾駕駛之車
    號545-CF號營業一般小客車，於民國99年10月28日下午2 時
    30分許，在臺北市○○路○ 段192 巷劃有紅線表示禁止臨時
    停車路段停車，而為臺北市政府交通局交通助理員以異議人
    有違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定在禁
    止臨時停車處所停車之行為，予以拍照存證後逕行舉發。嗣
    異議人於舉發通知單上所載應到案日期前（即99年12月1 日
    前）提出申訴，經原處分機關認為無理由，乃依上開條例第
    56條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，裁罰異議人新台幣（下同）900 元罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：本件案發地點為臺北市○○路○ 段192
    巷底周邊道路，該路段前後經過很多次的申訴，結果臺北市
    政府交通局僅受理中間一小段靠近山壁的路段部分，它已經
    褪色，沒有再來畫線，沒有繼續開罰單，其餘前面山壁旁一
    小段約2 公尺及後面靠近山壁及倉庫的路段約5 公尺之部分
    則屬於人車較少出入的地方，只有在特定時間內才有少數的
    人車出入，平常流動量並不大，多年來大家的生活習性已經
    固定。然自從防水道、文山活動中心的興建後，把當地的停
    車位減少一大半以上，造成附近居民只好搶停這些停車位，
    我所申訴的位置亦是每天大家照停不誤，變成停管處人員只
    要有空經過這裡，都不會空手而回，完全不顧老百姓一而再
    再而三的陳情，運氣不好的已經被開了很多張罰單，我本人
    亦因此有10張左右之罰單。雖附近活動中心有停車位，可是
    晚上11點就拉下鐵門禁止車進出，租全天24小時的客戶也不
    提供遙控器，所以無法停車，連晚上11點以後劃紅線的位置
    也被搶光了，我曾經晚上11點回到家，找了2 個鐘頭的車位
    ，前後附近包括萬芳路（現在還在施工污水道工程）繞了又
    繞，就是沒有停車位，只好回到我們興隆路3 段192 巷底等
    待車位，為此聲明不服，請求撤銷原處分等語云云。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣
    600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款定有明文。經查，本件異議人陳常伾將其所
    駕駛之車號545-CF號營業一般小客車，於99年10月28日下午
    2 時30分許，在臺北市○○路○ 段192 巷周邊劃有紅線路段
    停車，而為臺北市政府交通局以異議人在禁止臨時停車處所
    停車之行為，予以拍照存證後逕行舉發等情，有舉發通知單
    、採證照片附卷可參。異議人固以前詞為辯，惟按道路交通
    標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第5 款規定：「紅實
    線：設於路側，用以禁止臨時停車」，而依卷附舉發照片所
    示，異議人之上開營業一般小客車於舉發當時，其車身確實
    停放在劃有紅實線之路側，是異議人之違規停車之情事已甚
    為明確。至該路段有無必要劃設紅實線禁止用路人臨時停車
    ，核屬主管機關盱衡當地路況、車流情形、民眾停車需要等
    一切情事予以綜合判斷決定之職權，在未決定取消紅線劃設
    前，民眾自應予以遵守，斷無自行判斷決定應否遵守之理，
    至於是否取消紅線之劃設，亦屬主管機關之職權，異議人當
    另循合法途徑反映意見，是異議人上開所辯，顯無足採至灼
    。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處異議人罰鍰900 元，於法自無不合，異議人之異議為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
