【裁判字號】    99,訴,4620
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4620號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  朱庭韻
被      告  黃世緯
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬陸仟玖佰玖拾玖元，及其中新臺
幣肆拾捌萬玖仟零壹拾柒元自民國九十九年十月五日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事
      訴訟法第24條定有明文。查依兩造間簽定之現金卡信用貸
      款約定書第23條約定，因該契約所生爭議，兩造合意以本
      院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項規定，
      本院自有管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告黃世緯於民國91年11月13日與台新國
      際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）訂立現金卡信
      用貸款契約，約定被告向台新銀行取得新臺幣（下同）50
      ,000元信用額度，得以現金卡提款或轉帳方式循環動支，
      借款動支期間為1 年，屆期時如被告不為反對續約之意思
      表示，並經台新銀行審核同意者，同意以同一內容及期間
      繼續1 年，不另換約，其後每年屆期時亦同，利息固定按
      年利率18.25%計算，按日計息，還款方式為自動用日起以
      1 個月為還款週期，如有任何一宗債務不依約清償本金或
      不依約支付利息、費用或其他應付款項，債務視為全部到
      期，遲延還本或付息時，按年利率20% 計算遲延利息。嗣
      迭於93年12月3日、94年4月7 日申請訂立增補約定書後，
      實際可動用貸款額度調整為500,000元。詎被告於95年4月
      7 日最後一次繳款截止日後，即未依約清償，依信用貸款
      約定書第9 條之約定即喪失期限利益，債務視為全部到期
      ，至99年10月4日止尚結欠台新銀行946,999元（內含本金
      489,017元、利息457,982元）暨其中本金489,017 元自99
      年10月5日起至清償日止以年利率20%計算之延滯利息迄未
      清償。又台新銀行已於95年9月1日將上開債權讓與於原告
      ，並於95年10月31日公告在太平洋日報第17版，是上開債
      權業已合法移轉與原告，為此爰依消費借貸及債權讓與契
      約之法律關係請求被告如數給付等語。並聲明：如主文第
      1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，業據提出現金卡申請書、徵授信審核表
      、信用貸款約定書、增補約定書、現金卡交易紀錄表、帳
      務明細、現金卡／隨意金交易紀錄、債權讓與證明書暨太
      平洋日報為證，核屬相符。且被告經合法通知未於言詞辯
      論期日到場，對於原告主張之事實亦未提出書狀以為爭執
      ，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸及債權讓與法律關係請求
      被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，洵屬有據，應
      予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌──────────┬───────┬──────┐
│ 項        目       │金額（新臺幣）│ 備註       │
├──────────┼───────┼──────┤
│第一審裁判費        │  10,350元    │            │
├──────────┼───────┼──────┤
│第一審公示送達登報費│     120元    │            │
├──────────┼───────┴──────┤
│合          計      │  10,470元                  │
└──────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
