【裁判字號】    99,簡,4638
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4638號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許力引
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第24672、24986號），本院判決如下：
    主      文
許力引竊盜，共參罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，事實部分補充：許力引於民國96年因詐欺案件，經本
    院95年度訴字第1818號判決分處有期徒刑5月、2月，並定應
    執行有期徒刑5月確定，於96年5月14日易科罰金執行完畢。
二、訊據被告許力引固坦承：有99年10月25日、同年月27日，依
    序至亞藝影音威秀店、全家便利超商竊盜之事實，惟矢口否
    認有同年9月27日亞藝影音威秀店竊盜犯行，辯稱：當日伊
    有至威秀影城，惟未到亞藝影音威秀店云云，惟查：被告上
    開3次竊盜犯行，除據被告供承2次竊盜犯行無訛，於同年9
    月27日至亞藝影音威秀店竊取DVD一情，業據證人即告訴人
    張宗道證述：99年9月27日發現被告形跡可疑，當他離開後
    ，伊發現商品不見，調閱監視器才發現是他拿走商品等語明
    確【臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第24672號（下稱
    偵卷）第12-14頁】，及證人即被害人全家便利超商店員李
    銘剛所證：係被告竊取6本壹週刊各詞無訛（臺灣臺北地方
    法院檢察署99年度偵字第24986號卷第19-20頁），復有卷附
    勘驗筆錄所示，係被告於99年9月27日在亞藝影音威秀店，
    徒手竊取DVD數片後，置入隨身所攜背包，未結帳即離去一
    節可證（偵卷第74頁），且有現場翻攝照片存卷可佐（偵卷
    第54頁），故被告3次竊盜犯行，至堪明確，其所辯前詞，
    洵係事後圖飾刑責，要無足採，故本案事證明確，被告犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
三、核被告許力引所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告於
    96年因詐欺案件，經本院95年度訴字第1818號判決分處有期
    徒刑5月、2月，並定應執行有期徒刑5月確定，於96年5月14
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    為證，其前受徒刑執行完畢，5年以內故意再為本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項
    之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
    減低者，得減輕其刑，刑法第19條第1項、第2項分有明文。
    此乃刑法一改過去「心神喪失」、「精神耗弱」語意不明、
    判斷標準缺乏共識規定，改自生理學與心理學之角度予以綜
    合觀察，亦即，乃區分其生理原因與心理結果二者，就生理
    原因部分，可依醫學專家之鑑定結果為據，而由本院就心理
    結果部分，判斷行為人於行為時，究屬無責任能力或限制責
    任能力與否。在生理原因部分，以有無精神障礙或其他心智
    缺陷為準；在心理結果部分，則以行為人之辨識其行為違法
    ，或依其辨識而行為之能力，是否屬不能、欠缺或顯著減低
    為斷（該條修正理由參照）。依卷附96年11月19日、97年12
    月29日、98年7月28日、99年11月8日行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會台北榮民總醫院診斷證明書可知，被告罹強迫性
    偷竊行為病史，自84年8月5日起即因情緒低落、退縮、易焦
    慮、沒有人際互動、無法工作之強迫性偷竊行為，在該院門
    診接受藥物治療至今，惟療效不佳；復參以該院精神部95年
    7月25日所出具之精神鑑定報告，謂被告另案案發時，因呈
    受外力控制及病態妄想之精神病狀態，故推斷其犯案行為時
    因明顯精神障礙致其依辨識而行為之控制能力顯著減低，行
    為時已達精神耗弱之情形，此有該院精神狀況鑑定書影本存
    卷可查（偵卷第63-65頁），衡諸被告前揭病史、長期就診
    情形、該精神鑑定書所載另案情節；兼酌被告本案犯案經過
    ，被告均係一次在同店竊取完全相同之DVD、書籍、雜誌數
    本，顯異於一般竊犯行竊時會擇不同標的模式，堪認被告於
    本案行為時，在長期就診惟療效不佳情況下，仍因強迫症發
    作，致其控制能力顯然減低，而處於辨識行為違法或依其辨
    識而行為能力顯著減低之狀態，是依刑法第19條第2項，減
    輕其刑，並依法先加後減之。
四、爰審酌被告於94年因傷害、96年因詐欺、93、95、96、97、
    98、99年均因竊盜案件，俱經法院判處罪刑確定，有上開紀
    錄表可憑，素行欠佳；不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而
    獲，實影響社會財貨安全；前因竊盜犯行甫經法院判處罪刑
    確定，復再為本案犯行，足徵自我檢束能力低弱；惟徒手竊
    取犯罪手段尚屬單純；所竊部分之物業返還告訴人、被害人
    ，有贓物認領保管存卷為佐，是告訴人所受部分損害及被害
    人所受損害已為回復；僅坦承部分犯行之犯後態度，兼衡被
    告大專畢業智識程度、犯罪動機、目的、手段、經濟情況、
    生活狀況及所竊之物價值等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金折算標準，再定應執行刑併諭知易
    科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第19條第2項、第41條
第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
