【裁判字號】    99,訴,5321
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5321號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  黃馨瑩
被      告  螘碧聰
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十二月二十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟佰壹拾元，及如附表
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：
        (一)被告於民國91年6月10日向原告請領信用卡使用，依
          約被告得於特約商店記帳消費，卡號為0000000000
          000000號，卡別為visa卡。被告至94年5月23日止累
          計消費之記帳金額為16萬9916元，其中16萬5676元為
          消費款，2740元為循環利息，1500元依約定條款得計
          收之手續費用，依約被告應給付前開款項，另應給付
          自最後繳款截止日94年5月23日之翌日起至清償日止
          ，按年息20% 計算之利息。
        (二)被告另於92年10月29日向原告借款30萬元，約定分40
          期攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息
          時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%
          加付違約金，惟被告借款後至94年8月23日止，除清
          償期款項外，尚餘21萬4394元（其中21萬37877元為
          本金，517元為違約金）未依約清償，依約定書第4條
          第2款之約定即喪失期限利益，債務視為全部到期，
          被告自應負清償責任。
        (三)被告又於92年6月6日向原告借款17萬元，約定自92年
          6月6日起至95年6月6日止循環動用，利率採固定利率
          計付，屆期本息如數清償，並約定如有停止付款或拒
          絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
          付息者...等情形，債務視為全部到期，此有被告立
          具同一內容之借據暨約定書交予原告收執為證。詎料
          被告於94年4月6日後竟未依約清償本息，依約視同到
          期，計尚欠本金17萬元及自94年4月7日起至清償日止
          按年息18.25%計算之利息未清償，依法被告應負清償
          責任。
    三、證據：提出申請書、約定書、帳務明細、消費明細為證
        。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出申請書、約定書、帳務明
    細、消費明細為證，核屬相符，堪信為真實。從而原告依消
    費借貸請求被告給付借款新台幣伍拾伍萬肆仟佰壹拾元，
    及如附表所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
