【裁判字號】    99,易,3694
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3694號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  葉世吉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26098
號），因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
葉世吉竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、葉世吉於民國97年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97
    年度簡字第9520號判處拘役40日確定，並於98年3月12日以
    易科罰金執行完畢；同年間，又因竊盜案件，經同院以97年
    度簡字第10573號判處拘役50日確定，並於98年6月26日以易
    科罰金執行完畢。於98年間，因竊盜、偽造文書等案件，經
    同院以98簡字第10507號分別判處有期徒刑2月（共4罪），
    應執行有期徒刑6月，並宣告緩刑3年確定，嗣於99年8月30
    日撤銷緩刑確定；於99年間，再因竊盜、偽造文書案件經本
    院以99訴字第833號分別判處有期徒刑5月（共2罪），應執
    行有期徒刑7月確定（未構成累犯）。猶不知悔改，於99年
    11月17日18時許，在位於臺北縣新店市○○街213之2號後方
    之停車場內，見駱恩華暫離其所管領車牌號碼為353-UY號之
    預拌混凝土車，且前開車輛疏未上鎖，竟意圖為自己不法所
    有，趁駱恩華不知之機會，先行進入前開車輛之駕駛座，復
    徒手竊取駱恩華置放於駕駛座後方之皮包（內有現金新臺幣
    5萬元），得手後，當場即為駱恩華所發現，嗣經駱恩華阻
    止葉世吉離開現場並報警處理，因而獲悉上情。
二、案經駱恩華訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告葉世吉所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告迭於警詢中、偵查中及本院審理時均供
    認不諱（見偵卷第11-12頁、第90-91頁、本院卷第10頁背面
    ），核與告訴人駱恩華於警詢中及偵查中之指訴情節相符，
    復有證人李定為、陳照明、黃友明等人之證詞、臺北縣政府
    警察局新店分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、現場照片10張等在卷可稽，足堪認定被告前開自白與事
    實相符，應值採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可按，雖不構成累犯，然素行顯然不
    佳，且被告歷次涉犯竊盜之時間相近，足認有反覆實施竊盜
    罪之虞，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且
    告訴人業已領回所有遭竊之金錢，暨被告犯罪之手段、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
