【裁判字號】    99,交聲,1819
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1819號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  方偉申
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年10月26日所為之裁決處
分（處分案號：北監營裁字第裁40-Z6B009897號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按法院認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程
    式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    17條定有明文。次按，法院受理有關交通事件，準用刑事訴
    訟法之規定，道路交通管理處罰條例笫89條定有明文。又案
    件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；而已經提起公訴或
    自訴之案件，在同一法院重行起訴者，則應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第302 條第1 款、303 條第2 款亦規定甚明
    。是違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案件，若異議人
    就同一案件先前曾向法院聲明異議，或其聲明異議之同一案
    件已經法院裁定確定，依照前述說明，本諸一事不再理之法
    理，自應予以駁回。
三、經查，異議人就交通部公路總局臺北區監理所於民國99年10
    月26日所為之北監營裁字第裁40-Z6B009897號裁決處分，曾
    另向臺灣臺東地方法院聲明異議，經該院以99年度交聲字第
    504 號受理後，業於99年12月6 日裁定，並已於99年12月20
    日確定等情，有該院99年度交聲字第504 號交通事件裁定及
    本院公務電話紀錄附卷可稽。今異議人就同一裁決處分之聲
    明異議，另經交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站以99
    年11月12日高監東字第0990016054號函移送本院審理，而屬
    重複聲明異議，不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭
    說明，自應駁回本件聲明異議。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
