【裁判字號】    99,交聲,1925
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1925號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  林怡瑋
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國99年12月9日所為北市裁罰字第裁22-ACV313094號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人林怡瑋所有1976-YW號
    自小客車，於民國99年8月4日凌晨4時4分許，在臺北市中山
    區○○○路車行地下道南往北向處，行車速度超過規定之最
    高時速60公里以上，經警舉發，嗣原處分機關於99年6月24
    日另依道路交通管理處罰條例第43條第4項、第85條第2項規
    定，另對汽車所有人即異議人，以北市裁罰字第裁22-ACV31
    3094號裁決書，處以吊扣汽車牌照3個月處分（另罰鍰部分
    則依第85條第1項規定，裁處駕駛人）等語。
二、異議意旨略以：伊非當時駕駛人，吊扣車牌不應歸責於伊，
    ，且伊子有先天性心臟病，需經常駕車載其往返醫院，爰請
    求勿吊扣車牌云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上者，處新臺幣6千元以上2萬4千元以下罰鍰，並當
    場禁止其駕駛；汽車駕駛人有第1項第2款行為者，並吊扣該
    汽車牌照3個月；汽車駕駛人違反第1項規定者，應接受道路
    交通安全講習；汽車駕駛人，有第43條之情形者，除依原條
    款處罰鍰外，並予記違規點數3點；本條例之處罰，其為吊
    扣或吊銷車輛牌照者，不因處分後該車輛所有權移轉、質押
    、租賃他人或租賃關係終止而免於執行，道路交通管理處罰
    條例第43條第1項第2款、第4項前段、第5項前段、第63條第
    1項第3款、第85條第2項分有明文。經查：
(一)異議人所有1976-YW號自小客車於上開時地有前開違規事實，
  業據異議人以書狀陳明無訛（本院卷第4頁），且有舉發通知
  單存卷為證（本院卷第11頁），是此部分事實，應堪認定。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟按道路交通管理處罰條例於94年
  12月28日修正後，針對「行車速度，超過規定最高時速60公里
  以上」之違規者，除對駕駛人科處罰鍰甚或吊銷執照，另對車
  輛所有人所規定法律效果為「吊扣該汽車牌照三個月」，顯認
  該嚴重超速行為，危害行車公共安全、他人生命、身體及財產
  法益甚鉅，故為矯正車輛駕駛人駕駛行為，並使車輛所有人善
  盡監督管理責任，遂課以駕駛人本人及車輛所有人上揭行政罰
  責，以維護交通秩序及行車安全，此係立法者於修正條文時，
  已兼衡各方法益輕重及社會成本後之立法考量，應係衡酌車輛
  所有人、駕駛人支配車輛之利益，不能害及其他用路人行車或
  人身安全等法益，始衡平規定吊照時間為3個月。而本案車輛
  所有人既登記為異議人名義，縱其非實際駕駛人，仍無得解免
  己於行政法上對實際駕駛人所應盡之監督管理義務，此為上揭
  立法本旨所在，基於權力分立憲政原則，就立法部門經過公意
  審議形諸文字之法定效果，行政機關依法執行，司法機關依法
  審判，當無拒卻不予適用之理，從而，異議人所執前詞，於法
  無據，洵不足採。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
