【裁判字號】    99,簡,4610
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4610號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  游明進
選任辯護人  張智超律師（扶助律師）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18898號、第19620號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理後，被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
游明進幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於判決確定後壹年內履行如附表所示之事項。
    事    實
一、游明進前於民國92年間，因提供其所有之彰化銀行之存摺、
    提款卡予他人使用，經臺灣高等法院臺中分院於92年10月14
    日以92年度上易字第1229號判決，認係犯幫助恐嚇取財罪，
    而判處判處有期徒刑3月確定。然仍不知警惕，其依報紙求
    職廣告，而於電話中應徵工作時，對方要求其提出金融帳戶
    之提款卡，游明進明知應徵工作時不需提供個人之提款卡予
    應徵之公司，且將自己之金融機構帳戶提款卡提供他人使用
    ，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，竟因經濟困頓，求
    職心切，不違背其本意，猶基於幫助詐欺之不確定故意，於
    99 年5月3日晚間（起訴書誤載為4月21日），在臺北火車站
    南門前，將其所持用之臺灣中小企業銀行吉林分行（帳號
    000-00000000000號）、中華郵政股份有限公司台北雙連郵
    局（帳號0000000-0000000號）帳戶之提款卡及密碼，提供
    某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣於99年5月4日
    晚上9時許，詐騙集團成員假冒網路購物客服人員，向黃思
    綺佯稱：網路購物出現問題云云，要求黃思綺依其指示操作
    自動櫃員機，黃思綺不疑有詐，依其指示操作自動櫃員機匯
    入2萬9998元至上開郵局帳戶；於99年5月4日晚上11時許，
    詐騙集團成員以MSN向連方瑋佯稱：欲從事性交易，但要先
    用提款卡確認身分云云，連方瑋不疑有詐，依其指示操作自
    動櫃員機，因而匯款2萬9983元至上開台灣中小企銀帳戶，
    旋經提領一空。嗣經黃思綺、連方瑋發覺受騙，始報警處理
    ，而循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告游明進於本院審理時自白前揭犯行等語明確（見99年
      12月10日準備程序筆錄第4頁）。
（二）證人即被害人黃思綺、連方瑋於警詢中證述如何遭詐騙集
      團成員以上揭方式詐騙，致陷於錯誤後，依指示將上述款
      項匯款至被告所有上開帳戶等語明確（見99年度偵字第
      19620號卷第5至6頁、99年度偵字第18898號卷第13至15頁
      ）。
（三）並有被告游明進上開帳戶之開戶基本資料表、帳戶交易往
      來明細表、被害人黃思綺之郵局自動櫃員機交易明細表（
      見99年度偵字第19620號卷第21頁、第28至30頁、99年度
      偵字第18898號卷第32至33頁反面）附卷可稽。
（四）此外，復有彰化縣警察局彰化分局受理刑事案件報案三聯
      單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表內政部警政署反詐
      騙諮詢專線紀錄表等（見99年度偵字第19620號卷第23頁
      反面至第26頁），台中市警察局第二分局受理各類案件紀
      錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等（見
      99年度偵字第18898號卷第27頁至第30頁）附卷可稽。
（五）再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
      戶之存摺、提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提
      高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可
      自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥
      為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，
      縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，
      亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生
      活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
      金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
      開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構
      申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之
      事實。且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人
      不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向
      他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融
      帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具
      。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐
      欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予
      非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智
      識經驗之人所能知悉或預見，被告竟仍任意將上開帳戶之
      提款卡及密碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人
      ，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉
      帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據
      證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手
      段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，
      可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被
      利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足
      認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不
      確定故意，應堪認定。
（六）綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
      科。
二、論罪科刑的理由：
（一）刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
      ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字
      第77號判例意旨參照）。查被告游明進係基於幫助之不確
      定故意，將上開帳戶之存摺交予他人，嗣為詐騙集團成員
      供詐騙被害人轉帳之用，而為詐欺取財罪構成要件以外之
      行為，核其所為，係犯刑法第30絛第1項、第339絛第1項
      之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與構成要件
      以外之行為，為幫助犯，依刑法第30絛第2項規定，爰依
      正犯之刑減輕之。又被告既僅提供上開帳戶之金融卡及密
      碼予該成年詐騙集團成員一次，應認被告僅有一幫助行為
      ，縱日後該詐騙集團運用時間與狀態有別而有應以數罪論
      斷之詐欺取財之犯行，仍無從認為被告所為係數罪，即不
      得分別論以幫助詐欺取財而以數罪名論斷之，僅得論以一
      罪。
（二）爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團使用，不僅助長詐欺等財
      產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致
      而查緝困難之故，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
      罪手法層出不窮，所為實已影響社會正常經濟交易安全秩
      序，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
      雜，顯無足取，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，素
      行良好，併參酌其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
      的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。又被告前於92年間因幫助恐嚇取財罪，
      經臺灣高等法院臺中分院於92年10月14日以92年度上易字
      第1229號判決判處判處有期徒刑3月確定，於93年6月15日
      縮刑期滿執行完畢，其執行完畢後5年內未曾因故意犯罪
      而受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深
      具悔意，本院認被告經此偵審程序，應知警惕而無再犯之
      虞，前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
      年，以啟自新。
（三）末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
      相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2
      項第3款定有明文，而被告幫助詐騙集團成員之行為，業
      已致生被害人等人財產上損害，自應賠償被害人，兼以保
      障被害人之權益，本院爰參照前揭說明，就緩刑之條件，
      併諭知如主文所示。此部分並得為民事強制執行名義。如
      被告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察
      官得依刑事訴訟法第476條及刑法第75條之1第1項第4款之
      規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第2款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附表：
┌──┬─────┬───────────────────┐
│編號│被害人    │         應賠償被害人金額（新台幣）   │
├──┼─────┼───────────────────┤
│一  │黃思綺    │              2萬9998元               │
├──┼─────┼───────────────────┤
│二  │連方瑋    │              2萬9983元               │
├──┴─────┴───────────────────┤
│一、被告應賠償被害人上述款項，並應於判決確定後1年內賠償 │
│    完畢。                                              │
│二、關於賠償被害人之方法，被告應依執行檢察官之命令為之，│
│    若有被害人無法聯繫者，依提存法相關規定辦理之。      │
│三、經執行檢察官查明若有被害人已從銀行領回遭詐騙之款項者│
│    ，被告則無庸賠償。                                  │
└────────────────────────────┘
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
