【裁判字號】    99,簡,4804
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4804號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  董維
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21385號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
董維幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、董維依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明知金
    融機構帳戶之金融卡及提款密碼為個人信用之表徵，任何人
    均可自行到金融機構申請開立存款帳戶及申請金融卡，無特
    別之窒礙，並可預見將自己所有之帳戶金融卡及提款密碼等
    金融帳戶資料交付或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份
    子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，以達到不
    法詐欺份子隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的
    ，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年8月26日下午
    13時許，在臺北市萬華區龍山寺捷運站前，依不詳真實姓名
    、年籍、自稱「王副理」成年男子之指示，將其於99年6月
    23日在臺灣新光商業銀行松山分行（址設臺北市○○○路○
    段510號2樓）所申辦之帳號0000000000000號帳戶之金融卡
    及提款密碼，交付予不詳真實姓名、年籍、自稱「陳先生」
    之詐欺集團成員，作為犯罪取財收受款項之工具。嗣該詐欺
    集團成員共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，推
    由真實姓名、年籍均不詳之成年女子，於99年8月27日下午
    17 時40分許，透過電話聯絡花雅芸，向花雅芸佯稱其等係
    「PC HOME」網站及玉山商業銀行客服人員，並稱花雅芸前
    於該網站購物時，將信用卡付款選項勾選為分期付款，要求
    花雅芸依其指示操作金融機構自動櫃員機，以取消信用卡分
    期付款之設定，因而使花雅芸陷於錯誤，於同日下午17時56
    分，至彰化縣員林鎮○○路○段137號之中華郵政公司三橋郵
    局，依指示操作自動櫃員機，將新臺幣（下同）2萬9,150元
    轉帳匯入該詐欺集團所指定之上開董維所有臺灣新光商業銀
    行松山分行帳戶內，旋遭該詐欺集團所屬成員持上開帳戶之
    金融卡及提款密碼提領一空。嗣花雅芸發覺受騙報警處理，
    始循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告董維固坦承有將上開臺灣新光商業銀行松山分行帳
    號000000000000號帳戶之金融卡及提款密碼交付他人使用，
    惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：其係依報紙分類廣告
    應徵工作，對方要求其將提款卡、提款密碼連同帳戶影本、
    覆歷表一同交付，以確認其信用云云。經查：
  (一)被告所有之臺灣新光商業銀行松山分行帳號000000000000號
    帳戶，係其於99年6月23日申設，業據被告於警詢及偵查中
    坦承不諱，並有臺灣新光富邦商業銀行松山分行帳號000000
    000000號帳戶存摺內頁影本附卷可稽。又前開不詳姓名年籍
    之詐欺集團成年人士，於99年8月27日下午17時40分許，透
    過電話聯絡告訴人花雅芸，向告訴人佯稱其等係「PC HOME
    」網站及玉山商業銀行客服人員，並稱告訴人前於該網站購
    物時，將信用卡付款選項勾選為分期付款，要求告訴人依其
    指示操作金融機構自動櫃員機，以取消信用卡分期付款之設
    定，使告訴人陷於錯誤，而於同日下午17時56分依詐欺集團
    成員指示操作自動櫃員機，匯出29,150元至被告上開臺灣新
    光商業銀松山分行帳號000000000000號帳戶內，隨即遭該詐
    欺集團成員持上開帳戶之金融卡、提款密碼提領一空等事實
    ，此據告訴人於警詢時指訴明確，並有中華郵政公司郵政自
    動櫃員機交易明細表影本附卷可按。依上開各情，足認被告
    所有之臺灣新光商業銀行松山分行帳戶之金融卡及提款密碼
    確由詐欺集團成員所持有使用，並於詐欺告訴人將款項匯入
    該帳戶後，用以提領詐得之款項。
  (二)次按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜
    合各種間接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎
    ，仍非法所不許，最高法院迭著有27年滬上字第64號、29年
    上字第3362號、32年上字第67號等判例可資參酌。衡諸一般
    社會經驗，應徵工作之時，求職公司通常僅要求求職者交付
    履歷表、提供相關工作經驗證明等文件，縱有因匯入薪資而
    須提供金融帳戶之必要，亦係於確認工作內容、開始任用時
    間、工作地點、薪資等細節而確定聘用後，始要求提供金融
    帳戶之帳號或存摺影本即足，殊無將金融卡及密碼一併交付
    ，俾利對方測試金融卡功能是否正常之必要，縱有測試必要
    ，亦僅需求職者陪同收取帳戶之人就近至任何一家金融機構
    之自動櫃員機操作，即可得知該帳戶是否可正常使用，求職
    者實無需交付金融卡及提款密碼；況藉由持金融卡於自動櫃
    員機操作，並無法知悉歷史交易明細資料，此為一般大眾周
    知之事，是亦無透過金融卡以瞭解被告財務信用狀況之可能
    及必要。而金融機構或郵局接受客戶申請一般存款帳戶之現
    況，絕大多數不須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均
    可申辦帳戶使用，如無特殊理由，實無借用他人存摺、提款
    卡使用之必要；而存摺、提款卡等物，事關存款人個人財產
    權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之
    責任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其
    他特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保
    管防阻他人任意使用之認識，縱使特殊情況，偶有交付他人
    使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
    用，方符常情；且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
    加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。至於有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人之帳戶，則客觀上可預見
    其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆
    資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程或避免行為人身分
    曝光之用意，一般人本於通常認知能力均甚易於瞭解，而一
    般詐欺集團即常以向不特定人收購、租用收集銀行或郵局帳
    戶金融卡等資料或向求職者索取金融卡密碼之方法而從事如
    同本案之詐欺犯罪模式，報章、雜誌、電視亦常有報導。本
    件被告為成年人，且現正就讀大學中，又其先前從事之兼職
    工作，均以薪資轉帳方式發放薪資，為其於偵查中自承在卷
    ，是依其年齡、學歷及工作經歷，並非毫無社會經驗之人，
    對於應徵公司所提出之要求本應有一定之警覺；另本件被告
    稱其應徵該工作，係依電話指示在臺北市萬華區龍山寺捷運
    站前，將其帳戶存摺影本、金融卡連同履歷表交給「陳先生
    」，嗣再以電話將提款密碼告知「陳先生」，此應徵、面試
    方式顯異與一般正常應徵方式，且該地點亦非正常之應徵、
    面試地點；又如需測試帳戶可否使用，僅需被告陪同收取帳
    戶之人就近至任何一家金融機構之自動櫃員機操作，即可得
    知該帳戶是否可正常使用，被告實無交付上開臺灣新光商業
    銀行松山分行帳戶之金融卡及密碼之必要；況被告係依求職
    廣告應徵總機小姐工作，工作內容顯然與其個人信用狀況無
    關，被告對於要求其交付金融卡與告知密碼用以測試信用之
    不合常情之要求豈有不加懷疑反而盡信之理？另被告明知金
    融卡及密碼等有關個人財產之物品，倘淪落於不明人士手中
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願將其金融卡及
    密碼等物交付予與其身分上不具密切關係之人，顯然對於該
    帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證
    據證明被告知悉該詐欺正犯將如何犯罪，而無法於本件認定
    被告有與該詐欺集團實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，惟被告
    既提供其所有上開帳戶之金融卡併同密碼，予與其無任何親
    誼之不詳姓名者，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定犯罪故意
    甚明。
  (三)又詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之人頭帳戶，必定會先
    取得帳戶申請人之同意，否則若帳戶申請人辦理掛失止付，
    並藉由辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項提領一空，
    詐欺取財集團成員精心策劃詐騙之成果將因存簿來源取得之
    不可靠性，無法順利領得詐欺款項，而導致心血功虧一簣，
    犯罪集團當無甘冒此風險之理。是縱令對方確係以應徵工作
    之需向被告索取帳戶資料，然仍無解於被告主觀認知上已得
    對於對方向其索求帳戶之動機產生合理懷疑之可能性，其主
    觀上顯具有縱使收取帳戶之成年男子於取得該等帳戶資料後
    ，自行或轉交他人持以實施犯罪，作為詐騙被害人匯款之用
    ，亦不違背其本意甚明。本院認被告交付上開臺灣新光商業
    銀行松山分行帳戶金融卡及密碼予「王副理」所派之「陳先
    生」時，應有預見「王副理」等人可能持其所交付之金融卡
    、密碼用以詐騙他人，且對於此之發生亦不違其本意。
  (四)綜上，被告所辯顯屬卸責之詞，不足採信，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參
    照）。被告將其臺灣新光商業銀行松山分行帳戶之金融卡及
    提款密碼，提供予不法人士使用，並經該等不法人士利用而
    成為其詐欺犯罪有關之犯罪工具，過程中並無證據證明被告
    有直接與告訴人接觸、聯繫及領取款項之詐欺構成要件之行
    為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助行
    為，尚難遽認與實行詐欺取財犯罪之行為人本於共同犯罪之
    犯意聯絡，而有參與或分擔向被害人詐欺之犯行。況使用他
    人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自己身分而逃避檢
    警追緝，是被告雖可預知使用其帳戶者將利用其所交付之帳
    戶供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將使用帳戶者所實施
    之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑。是
    本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及
    行為分擔，自應認被告提供帳戶金融卡及提款密碼予不詳姓
    名之成年人士使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐
    欺取財構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段之詐欺取財罪之幫助犯。
  (二)被告係幫助他人犯詐欺取財罪，應依同法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件告訴人受詐騙
    之金額為29,150元，及被告犯後未能坦承犯行及迄未賠償告
    訴人損失等情況，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及其智
    識程度、無犯罪紀錄之素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，應於收受簡易判決書送達後10日內，向本
    院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
