【裁判字號】    99,簡,4087
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4087號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  龍光明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3311號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
龍光明施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器貳組、玻璃頭貳個、刮勺
貳支、夾鏈袋參個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，事實部
    分補充：龍光明於(1)民國87年因施用毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院87年度毒聲字第974號裁定令入勒戒處所觀察勒戒
    ，因認無繼續施用傾向，於88年4月29日出勒戒處所執行完
    畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第31
    28號為不起訴處分確定。(2)89年復因施用毒品案件，經臺灣
    苗栗地方法院89年度毒聲字第617號裁定令入勒戒處所觀察
    勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官起訴並聲請強制戒治，經同院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因戒治成效經評估為合格，經同院89年度毒
    聲字第1718號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，惟於保
    護管束期間因違反保護管束應遵守事項情節重大，復經同院
    90年度毒聲字第86號裁定撤銷停止戒治，再入戒治處所執行
    所餘戒治期間，於91年2月20日執行完畢，並經同院89年度
    苗簡字第327號判決處有期徒刑6月確定。(3)96年因竊盜案件
    ，經臺灣新竹地方法院96年度竹簡字第300號判決處有期徒
    刑6月確定。(4)96年因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院96年
    度易字第97號判決處有期徒刑7月確定。(5)96年因竊盜案件
    ，經臺灣新竹地方法院96年度易字第351號判決分處有期徒
    刑7月、1年，並定應執行有期徒刑1年5月確定。(6)97年因竊
    盜案件，經臺灣苗栗地方法院96年度苗簡字第1103號判決處
    拘役58日，減為拘役29日確定。上開(3)之罪，嗣經臺灣新竹
    地方法院96年度聲減字第141號裁定減刑為有期徒刑3月確定
    。上開(4)、(5)之罪，嗣經臺灣新竹地方法院96年度聲減字第
    2085號裁定依序減刑為有期徒刑3月15日、3月15日、6月確
    定，並與(3)之罪定應執行有期徒刑1年3月確定，而與(6)之罪
    接續執行，於97年12月28日執行完畢。理由部分補充：被告
    本案施用毒品時間固在觀察勒戒執行完畢5年後，惟其於觀
    察勒戒執行完畢後5年內，復因施用毒品，經法院判決有罪
    確定，業如前(1)、(2)所述，可認其已於「5年內再犯」，自
    無再經觀察勒戒、強制戒治必要，應由檢察官逕行起訴（最
    高法院98年度臺非字第211號判決、最高法院97年度第5次刑
    事庭會議決議、臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑
    事類第18號提案意旨參照），本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，經施用高度行
    為所吸收，不另論罪。被告於(1)95年因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院96年度竹簡字第300號判決處有期徒刑6月確定。
    (2)95年因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院96年度易字第97號
    判決處有期徒刑7月確定。(3)96年因竊盜案件，經臺灣新竹
    地方法院96年度易字第351號分別判決處有期徒刑7月、1年
    ，並定應執行有期徒刑1年5月確定。(4)96年因竊盜案件，經
    臺灣苗栗地方法院96年度苗簡字第1103號判決處拘役58日，
    減為拘役29日確定。上開(1)之罪，嗣經臺灣新竹地方法院96
    年度聲減字第141號裁定減刑為有期徒刑3月確定。上開(2)、
    (3)之罪，嗣經臺灣新竹地方法院96年度聲減字第2085號裁定
    依序減刑為有期徒刑3月15日、3月15日、6月確定，並與(1)
    之罪定應執行有期徒刑1年3月確定，而與(4)之罪接續執行，
    於97年12月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按。被告前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。惟被告於偵查犯罪機關發覺前，即主動向到場處理警員
    自首而接受裁判，有卷附違反毒品危害防制條例者自首情形
    紀錄表得憑（臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第1187號
    卷第29頁）。被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，故依刑法第71條第1項規定先加
    後減之。爰審酌被告於68、71、73、82年因竊盜、81、82、
    85年因違反麻醉藥品管理條例、89年因違反毒品危害防制條
    例、贓物、90年因違反毒品危害防制條例、91年因侵占、96
    年因竊盜、99年因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，均經
    法院判處罪刑確定，有上開前案紀錄表為憑，素行欠佳；前
    經觀察勒戒、強制戒治執行完畢後，仍再犯本案施用毒品罪
    ，顯見其以己力戒除毒癮可能性甚微，而有藉由身體拘束以
    強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康自戕行為；
    坦承犯行，犯後態度良好；因吸毒者對毒品之依賴性，若未
    服用毒品，即產生多種生理不適戒斷症狀致難以承受，毒品
    之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機
    與國小畢業智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案吸食器2組、玻璃
    頭2個、刮勺2支、夾鏈袋3個，均係被告所有供本案犯罪所
    用之物，業據其供述明確，應依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。扣案范宥榆國民身分證1張，與被告本案犯行無涉，
    乃不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第38條
第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
