【裁判字號】    99,仲訴,15
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度仲訴字第15號
上  訴  人
即  原  告  國立東華大學
法定代理人  黃文樞
上列上訴人與被上訴人王博仲建築師事務所即王博仲因本院99年
度仲訴字第15號撤銷仲裁判斷事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金（價）額為新臺幣（下同）98萬5350元，應徵第二
審裁判費1萬6185元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
