【裁判字號】    99,訴,5101
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5101號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  周鈺偵
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟陸佰貳拾元，及如附表所示
之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張略以：
  (一)被告於民國92年12月24日與原告訂立信用卡使用契約，並領
    用原告發行之VISA信用卡乙張，卡號為：0000000000000000
    ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，其餘部分按年息20％計付利息。詎被告嗣後未依
    約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所有之消費
    款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年2月13日止
    累計消費記帳額共計為新台幣（下同）29,823元未清償（其
    中29,034元為消費款、489元為循環利息、300元為手續費等
    其他費用），依約被告除應給付上開消費款外，並應給付自
    95年2月14日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  (二)被告另於93年5月31日向原告借款500,000元，約定自93年5
    月31日起至95年5月31日止循環動用，利息按年息18.25%固
    定計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，
    遲延攤還本息或經拒絕承兌或付款時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，詎被告自94年12月28日起即未依約
    清償，依約應視同全部到期，尚欠本金498,797元及自94年
    12月29日起至清償日止按年息18.25％計算之利息。
  (三)為此，爰依信用卡使用契約、消費借貸之法律關係提起本訴
    等語。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張之
    事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、信用卡約定
    條款、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書及放款帳
    戶還款交易明細為證。又被告非經公示送達已收受開庭通知
    及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
    ，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約清償，經全
    部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、如附表所示
    之利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責任。
  (三)從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                書記官  謝梅琴
附表
┌──┬────┬────┬────┬──────┬──────┐
│編號│產品    │請求金額│計息本金│年利率（％）│利息起算日  │
├──┼────┼────┼────┼──────┼──────┤
│1   │信用卡  │29,823  │29,034  │20          │95年2月14日 │
├──┼────┼────┼────┼──────┼──────┤
│2   │現金卡  │498,797 │498,797 │18.25       │94年12月29日│
└──┴────┴────┴────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
