【裁判字號】    99,訴,4608
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恢復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4608號
原      告  孫志純
被      告  邱偉源
上列當事人間損害賠償事件，經本院於民國99年12月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾肆萬壹佰元。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：被告於民國99年7 月間裝修其所有位於台北市
  ○○○路2 段96巷16號4 樓及同址18號4 樓之房屋，造成前址
  樓下即原告所有之台北市○○○路○ 段96巷18號3 樓房屋之浴
  室、走道、客廳、書房、臥房、廚房、陽台等多處漏水、牆面
  龜裂。經原告多次與被告溝通，被告均無解決誠意。爰依法請
  求被告賠償回復原狀所須費用新台幣（下同）140,100 元。並
  聲明如主文所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四經查，原告主張之事實，業據提出存證信函、房屋受損照片、
  大順房屋宅修工程行估價單等件為證。被告已於相當時期經合
  法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
  依民事訴訟法第280 條第1 項規定，對原告主張之前述事實，
  視同自認，堪信為真實。從而，原告依侵權行為法則，請求被
  告給付如主文所示回復原狀所需費用，為有理由，應予准許。
五本件訴訟費用額確定為1,550元。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
