【裁判字號】    99,婚,566
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度婚字第566號
原      告  游光澤
代  理  人  張建鳴律師
被      告  王妹驢
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
程序費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本院原告起訴並未提出被告之年籍資料供本院查入出境等資
    料，經本院於民國99年11月29日通知原告自收受通知翌日起
    5日內補正，逾期即駁回其訴，並已於99年12月1日送達，有
    送達證書附卷可稽。原告迄今並未補正，其訴難認合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
