【裁判字號】    99,簡,4866
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4866號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  羅遠台
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第25033 號），本
院判決如下：
    主      文
羅遠台持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹伍壹捌公克），沒收銷燬之；毒品包裝袋壹只
，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告羅遠台之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，並更正扣得之第二級毒品甲基安
    非他命之驗餘淨重為0.1518公克。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄所載之前案科刑及執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表所載可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告非法持有毒品，助長社會不良
    風氣，於犯後坦承犯行，及其品行、犯罪動機、目的、手段
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案之第二級毒品甲基安非他命成分之
    白色透明結晶1 袋（淨重0.1520公克，取樣0.0002公克，驗
    餘淨重0.1518公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所定之第二級毒品，應依同條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之。至包裝上開毒品包裝袋1 個，係被告所有且
    用以持有上開毒品之物，依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
