【裁判字號】    99,聲,3243
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3243號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳志宇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2462號），本院裁定如下：
    主  文
陳志宇所犯如附件編號11、12所示之貳罪，所宣告有期徒刑部分
，應執行有期徒刑年捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳志宇所犯如附件所示之案件，
    經法院先後判處如附件所示之刑確定在案，爰依刑法第53條
    、第51條第5款之規定，聲請定其應執行刑並諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。而所謂裁判確定前犯數罪，係指二
    裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要；對
    於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複
    裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違背
    法令，對於後裁定，得提起非常上訴；數罪併罰有二裁判以
    上者，固得依刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁
    判確定前為前提。倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪
    係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已
    裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但
    因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執
    行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單
    獨執行，最高法院著有33年非字第19號、68年台非字第50號
    及72年台非字第47號判例可資參照。
三、經查：
(一)、受刑人於附件編號11、12「犯罪日期欄」所示之時間，因妨
    害兵役治條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，分別經臺
    灣板橋地方法院及本院各判處如附件編號11、12所示之刑並
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決
    在卷。本院審核受刑人所犯如附件編號11、12所示各罪，均
    係於附件編號11所示判決確定日期前為之，核與首揭規定並
    無不合，認檢察官此部分聲請為正當，應予准許，爰依上開
    規定，定其應執行之刑。至於檢察官聲請並定易科罰金之折
    算標準，惟按刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規
    定，刑法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之
    一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果
    ，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金
    合併執行，司法院大法官會議著有釋字第144號解釋可資參
    照。是受刑人所犯附件編號11所示之罪，所宣告之刑雖經原
    判決諭知易科罰金之折算標準，但因與不得易科之附件編號
    12所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金，檢察官此部
    分聲請，於法不合，應予駁回。
(二)、受刑人所犯如附件二編號1至10所示之犯行，業經臺灣板橋
    地方法院以99年度聲字第4037號裁定，與其所另犯違反毒品
    危害防制條例、竊盜案件，經臺灣板橋地方法院分別以98年
    度易字第1760號、98年度訴字第2183號所判處罪刑，合併定
    其應執行有期徒刑7年6月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、上開刑事裁定在卷，揆諸前揭意旨，本院就此2罪亦
    不得再重複定應執行之刑。
四、綜上，聲請人聲請就受刑人如附件編號11、12所示之犯行定
    應執行之刑，為有理由，爰依法定應執行刑如主文第一項所
    示。另受刑人如附件編號1至10所示之犯行，不得與如附件
    編號11、12所示之犯行，重複定應執行之刑，聲請人此部分
    聲請與法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
