【裁判字號】    99,簡,4580
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4580號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  潘子揚
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3948號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
潘子揚施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，事實部
    分補充：潘子揚於(1)民國96年因施用毒品案件，經國防部北
    部地方軍事法院96年度聲勒字第19號裁定令入勒戒處所觀察
    勒戒，並經同院96年度訴字第151號判決處有期徒刑6月確定
    ，於97年2月16日執行完畢。(2)97年因詐欺案件，經臺灣板
    橋地方法院97年度簡字第860號判決處有期徒刑3月，減為有
    期徒刑1月15日確定。(3)97年因違反毒品危害防制條例案件
    ，經國防部北部地方軍事法院97年度訴字第95號判決處有期
    徒刑1年2月，嗣經國防部高等軍事法院97年度上訴字第59號
    判決駁回上訴確定。上開(2)、(3)之罪，嗣經臺灣板橋地方法
    院98年度聲字第1174號裁定應執行有期徒刑1年2月15日確定
    ，於98年8月12日執行完畢。事實部分另補充：潘子揚於99
    年9月20日晚間10時許，在臺北市○○區○○路4段109巷112
    號10樓住處，以己所有玻璃球1個（未扣案）盛裝安非他命
    燒烤成煙而施用。證據部分補充：被告潘子揚於本院之自白
    。理由部分補充：被告潘子揚於觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內再犯本案施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，經施用高度行為所
    吸收，不另論罪。被告於(1)97年因詐欺案件，經臺灣板橋地
    方法院97年度簡字第860號判決處有期徒刑3月，減為有期徒
    刑1月15日確定。(2)97年因違反毒品危害防制條例案件，經
    國防部北部地方軍事法院97年度訴字第95號判決處有期徒刑
    1年2月，嗣經國防部高等軍事法院97年度上訴字第59號判決
    駁回上訴確定。上開(1)、(2)之罪，嗣經臺灣板橋地方法院98
    年度聲字第1174號裁定應執行有期徒刑1年2月15日確定，於
    98年8月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按。被告前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告於96年因違反毒品危害防制條例、97年因詐欺
    、違反毒品危害防制條例、99年因違反毒品危害防制條例案
    件，均經法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按；前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍再犯本案施
    用毒品罪，顯見其以己力戒除毒癮可能性甚微，而有藉由身
    體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康自
    戕行為；坦承犯行，犯後態度尚可；因吸毒者對毒品之依賴
    性，若未服用毒品，即產生多種生理不適戒斷症狀致難以承
    受，毒品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之
    犯罪動機與國中肄業智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又未扣案被告
    所有供施用安非他命之玻璃球1個，固為被告供本案犯罪所
    用之物，惟無證據證明現仍存在，乃不依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。扣案被告所有行動電話1支（內含00000000
    00sim卡1枚），並無證據證明係供本案犯罪所用之物，乃不
    於本案宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
