【裁判字號】    99,聲,558
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第558號
聲  請  人  高宏傑
            高宏宇
共同代理人  林建平律師
相  對  人  劉旻昌
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹佰捌拾肆萬陸仟元後，本院民國九十九年
度司執字第八二六六０號清償借款強制執行事件對聲請人之執行
程序，於本院民國九十九年度重訴字第一三五二號債務人異議之
訴事件判決確定前，應暫予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起民國九十九年度重訴字第一三
    五二號債務人異議之訴為理由，聲請裁定停止本院九十九年
    度司執字第八二六六０號、臺灣新竹地方法院九十九年度司
    執助字第八七四號清償借款執行事件對聲請人之執行程序，
    經調取該清償借款強制執行及債務人異議之訴卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請關於停止本院九十九年度司執字第八二六
    六０號執行事件對聲請人之執行程序部分為有理由，應予准
    許。爰依相對人聲請強制執行之債務金額為新臺幣（下同）
    八百五十二萬元，及執行名義記載利率即週年利率百分之五
    ，以及各級法院辦案期限實施要點所定民事通常程序第一審
    審判案件辦案期限為一年四個月，民事第二審審判案件辦案
    期限為二年，民事第三審審判案件辦案期限為一年，合計四
    年四個月計算，相對人因訴訟進行期間停止執行可能延遲受
    償之損害數額為一百八十四萬六千元（計算式：「債權本金
    」八百五十二萬元，乘上「週年利率」百分之五，乘上「遲
    延受償期間」四年四月），酌定擔保金額如主文第一項所示
    。
三、至聲請人聲請裁定停止臺灣新竹地方法院九十九年度司執字
    第八七四號清償借款執行事件對聲請人之執行程序部分，按
    所謂專屬管轄，係指法律規定某類事件專屬一定法院管轄之
    謂，凡法律規定某類事件僅得由一定法院管轄者，縱未以法
    文明定「專屬管轄」字樣，仍不失其專屬管轄之性質；又執
    行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債
    務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異
    議之訴，強制執行法第十四條第一項前段定有明文，是以提
    起債務人異議之訴，應向執行法院為之，顯已由該法明定此
    類事件應由執行法院管轄，性質上自屬專屬管轄，最高法院
    九十八年度台抗字第三八號著有裁判闡釋甚明，是就臺灣新
    竹地方法院九十九年度司執字第八七四號清償借款執行事件
    所提異議之訴，專屬臺灣新竹地方法院管轄，聲請人誤向本
    院提起，於法自有未合，該部分訴訟業經本院裁定移送管轄
    法院即臺灣新竹地方法院，從而，聲請人併向本院聲請停止
    臺灣新竹地方法院九十九年度司執字第八七四號清償借款執
    行事件對聲請人之執行程序，難認有據，爰予駁回。
四、依強制執行法第十八條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
