【裁判字號】    99,簡,4853
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4853號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  顏鄭國
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22492
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
顏鄭國意圖為自己之不法所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、顏鄭國前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以93年度易字第
    558號刑事判決判處有期徒刑1年2月確定，又因偽造文書等
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第3637號刑事判決
    判處有期徒刑6月確定，嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲
    減字第974號裁定減刑為3月，兩案接續執行，於96年7月16
    日執行完畢出監（構成累犯）。詎其猶不思悛悔，明知自己
    未取得律師資格，竟基於意圖為自己不法所有之接續犯意，
    於99年4月5日，在趙文海位於臺北市○○街○段10號3樓住處
    內，向趙文海佯稱：其係律師，願意幫趙文海寫告訴狀對黃
    明宇、黃以紅提告等語，並開價新臺幣（下同）3,000元，
    致趙文海陷於錯誤，先行交付1,200元，並提供趙文海之前
    與黃明宇、黃以紅民刑事訴訟之相關資料予顏鄭國；嗣於99
    年4月23日，顏鄭國又對趙文海謊稱：其已於99年4月19日具
    狀向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴，影印、打字、郵卡
    等相關花費共1,055元，99年5月15日之前就可以收到臺灣臺
    北地方法院檢察署開庭公文等語，致趙文海陷於錯誤，於當
    日及同年5月8日分別給付顏鄭國各1,000元，嗣趙文海未收
    到臺灣臺北地方法院檢察署之開庭通知，發現顏鄭國未依約
    撰寫告訴狀，始悉受騙。
二、上揭犯罪事實，業據被告顏鄭國於偵查中及本院準備程序時
    坦承不諱，核與證人即告訴人趙文海與證人劉雲成之證述情
    節相符，並有被告親自書寫，向告訴人表明其於4月19日提
    出告訴，支出影印、打字、郵卡等費用共1055元等情之紙條
    1紙在卷可稽，是被告上開任意性自白與事實相符，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。按刑法
    上所稱之接續犯，係指數個在同時同地或密切接近之時地，
    侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社會通
    念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之接續進行
    ，給予單純一罪之刑法評價（最高法院96年度台上字第787
    號判決意旨參照）。被告以要為被害人趙文海撰寫告訴狀之
    同一事由，於99年4月5日及同年月23日對被害人施行詐術，
    使告訴人分次交付金錢之行為，係在密接時間內以同一手法
    為之，且係侵害同一法益，應係基於一個犯罪決意接續而為
    之，於法律評價上應屬接續犯之實質上一罪，應論以一罪即
    足。再被告有如事實欄所示之犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定論以累犯。
四、爰審酌被告為圖小利，任意向被害人詐騙金錢之犯罪動機，
    對被害人所造成之損害程度，被告犯罪後坦承犯行，犯後態
    度尚可，而被告與被害人已達成和解，被害人表示願意原諒
    被告等情，有臺灣臺北地方法院檢察署99年11月11日詢問筆
    錄1份在卷可考（見99年度偵字第22492號卷第10至11頁），
    暨其犯罪手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
