【裁判字號】    99,訴,3579
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3579號
原      告  鄭葉月娥
訴訟代理人  鄭東哲
被      告  譚幼亮
            林寶康
            鮑啟珍
            何其多
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國99年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實與理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎同一，或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，原告得將
    原訴變更或追加他訴，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3
    款分別定有明文。經查，本件原告原以譚幼亮、林寶康、鮑
    啟珍為被告，起訴聲明為：(一)被告應履行契約提供證件協助
    原告辦理建築物第一次測量及建築物產權第一次登記。(二)被
    告應將房屋稅納稅義務人變更為原告。(三)被告應賠償原告新
    臺幣（下同）108,060元。嗣於99年9月20日以書狀追加劉敬
    光、何其多為被告。又於本院99年10月5日言詞辯論程序中
    撤回對被告劉敬光之起訴，僅以譚幼亮、林寶康、鮑啟珍、
    何其多為被告。核其訴之變更，所主張基礎事實相同，僅追
    加及撤回被告，揆諸首揭說明，其所為訴之變更追加，應予
    准許。
二、被告譚幼亮、林寶康、鮑啟珍、何其多經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款事由，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)原告與被告林寶康、何其多、鮑啟珍、譚幼亮、劉敬光（已
    歿）於76年5月8日就坐落臺北市○○區○○段2小段123地號
    土地（面積：944平方公尺，權利範圍為1000分之31，以下
    簡稱「系爭土地」），簽訂土地買賣契約書（以下簡稱「系
    爭契約」），向其等購得系爭土地，其中被告譚幼亮係被告
    林寶康、鮑啟珍之子，授權被告林寶康處理買賣事宜。惟被
    告卻於原告付清買賣價金後，旋即失去聯繫，未依系爭契約
    第7條協助原告辦理系爭土地上之建物（即門牌號碼臺北市
    ○○區○○街232巷74號4樓建物，以下簡稱「系爭房屋」）
    之產權登記及房屋稅納稅義務人變更登記，致系爭房屋一直
    未辦理所有權保存登記，並使原告無法向稅捐處申辦地價稅
    自用住宅優惠稅率，而需繳納一般住宅稅率，受有差額108,
    060元之損失。爰依買賣關係請求被告履行系爭契約，提供
    證件協助原告辦理系爭建物第一次測量及建築物產權第一次
    登記，並將納稅義務人變更為原告，且應賠償原告108,060
    元等語。
  (二)並聲明：
  1.被告應履行契約提供證件協助原告辦理建築物第一次測量及
    建築物產權第一次登記。
  2.被告應將房屋稅納稅義務人變更為原告。
  3.被告應賠償原告108,060元。
二、被告譚幼亮、林寶康、鮑啟珍、何其多未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，雖據其提出系爭契約、土地買賣所
    有權移轉契約書、戶籍名簿各1件、地價稅繳款書16紙、被
    告譚幼亮出具之授權書及臺北市士林區戶政事務所印鑑證明
    各1件為證（見本院卷第9至12頁、13至14頁、15頁、16至18
    頁、19頁、20頁）。而被告譚幼亮、林寶康、鮑啟珍、何其
    多於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀答辯以供本院參酌。然依原告提出之前揭證據僅
    可證明原告於76年5月8日向被告何其多、林寶康、譚幼亮、
    鮑啟珍、劉敬光（已歿）購買系爭土地，且被告譚幼亮授權
    被告林寶康處理買賣事宜，但無法證明原告向被告購買系爭
    房屋。縱系爭契約第7條約定：「本約地上建物甲方（指買
    方）辦理產權登記或房屋稅名義變更時，如需乙方蓋印或訴
    訟需乙方（指賣方）協辦時，乙方不得推託或其他要求」，
    意指買受人即原告如需將系爭土地上之建物辦理產權登記或
    房屋稅名義變更時，出賣人即被告何其多、林寶康、鮑啟珍
    、譚幼亮與劉敬光負有辦理產權登記或房屋納稅義務人登記
    之協力義務。然系爭契約並未載明系爭土地上之建物建號或
    門牌號碼為何，實難遽認即指系爭房屋。又原告前曾向本院
    臺北簡易庭起訴請求確認系爭房屋所有權為其所有，其得依
    民法第769條、第770條登記為系爭房屋之所有權人，遭本院
    臺北簡易庭以其訴之事實，在法律上顯無理由而駁回，此有
    本院臺北簡易庭99年度北訴字第14號判決1件附卷可參，並
    經本院依職權調閱該案卷宗核閱屬實。而原告在該案中主張
    系爭房屋係其向訴外人江世顯所買受，並提出房屋讓渡契約
    書及委託代建房屋合約書各1件為證（見本院臺北簡易庭99
    年度北訴字第14號卷第7至27頁）。則原告既係向江世顯買
    受系爭房屋，其請求辦理系爭房屋所有權登記之對象，應為
    江世顯，而非被告何其多、林寶康、鮑啟珍、譚幼亮，無須
    受房屋稅繳納通知書上納稅義務人為譚幼亮之拘束，本件原
    告以何其多、林寶康、鮑啟珍、譚幼亮為被告，恐有未洽。
    況原告於本院言詞辯論程序中自認系爭房屋目前為未辦保存
    登記之建物，則依本院臺北簡易庭99年度北訴字第14號判決
    內容所示，此種未辦理保存登記之建物應可由原告依民法第
    769條、第770條向地政機關聲請時效取得所有權之登記即可
    ，無須再請求被告何其多、林寶康、譚幼亮、鮑啟珍協助辦
    理建築物第一次測量及所有權第一次登記，而房屋納稅義務
    人名義亦可於取得系爭房屋所有權登記後至地政機關變更即
    可。至系爭房屋因未辦理所有權保存登記，以致原告無法向
    稅捐處申辦地價稅自用住宅優惠稅率，而需繳納一般住宅稅
    率，受有差額108,060元之損失，應為原告遲未辦理系爭房
    屋所有權登記所致，與被告未協力辦理登記無因果關係。從
    而，原告依買賣法律關係請求被告應履行契約提供證件協助
    原告辦理建築物第一次測量及建築物產權第一次登記，及被
    告應將房屋稅納稅義務人變更為原告，及被告應賠償原告
    108,060元，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，原告之訴無理由，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
