【裁判字號】    99,消債聲,54
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第54號
聲  請  人
即債務人    廖陳月美
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人廖陳月美不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一於7年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利
    於債權人之處分；三捏造債務或承認不真實之債務；四因浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務，而生開始清算之原因；五於清算聲請前1年內，已有清
    算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六
    明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利
    於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七
    隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部
    ，致其財產之狀況不真確；八故意於財產及收入狀況說明書
    為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，
    消費者債務清理條例第132條、第134條分別定有明文。
二、經查，聲請人聲請消費者債務清理事件，因債務人目前無財
    產可供清償，前經本院以99年度消債清字第68號裁定開始清
    算程序，並因債務人之財產不敷清償清算費用，同時裁定終
    止清算程序確定在案，有上開裁定及送達證書回證在卷可稽
    。且因本件係裁定開始清算程序並同時裁定終止清算程序，
    故普通債權人於此清算程序中並未獲分文分配，以聲請人高
    達新台幣（下同）212萬2,253元之債務而言，若法院准許聲
    請人免責，有違公平正義；復由債權人所提供之聲請人消費
    明細可知，聲請人負債之原因多係以信用卡消費所致，且觀
    諸聲請人刷卡消費之內容，尚包含高單價購物消費，諸如衣
    身伊世精品有限公司39,800元、美商亞洲美樂家有限公司台
    灣分公司3,000元、家福股份有限公司29,744元、宜家家居
    6,309元、優富家具13,500元、大潤發69,696元、建穎有限
    公司19,800元、松青超市78,660元、愛買吉安1,280元、環
    亞購物廣場1,490元、遠東百貨3,980元、台鹽實業股份有限
    公司2,520元、JaJayFashi29,800元、東尼士實業有限公司
    21,000元、小薇衣坊45,000元、吉甫國際股份有限公司1,38
    0元、麗車坊1,768元、太平洋崇光百貨1,680元、Dabbie 衣
    裳47,000元、德安生活百貨29,050元、頂好Welcome1,252元
    、福美唱片股份有限公司1,916元、車麗屋汽車百貨2,943元
    、慶翰汽車商1,700元、南陽實業6,196元，亦有多筆旅行社
    刷卡消費紀錄，如星全安旅行社有限公司17,700元、長伶旅
    行社有限公司26,100元、華曜旅行社有限公司10,800元、冠
    霖旅行社有限公司69,800元，復有高額電話費支出，如台灣
    大哥大9,932元、和信電訊股份有限公司4,299元、遠傳電信
    6,070元，有刷卡明細表在卷可稽，查聲請人消費金額非低
    且頻繁，復有數筆高額款項係聲請清算前2年所為，顯與聲
    請人所述其已難以維持生活之情況不符；而揆諸消費者債務
    清理條例第132條之立法目的，乃在於避免因一時陷於經濟
    困難者喪失繼續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重建更
    生之機會，然並非保障生活奢侈之人能夠藉此制度免除積欠
    之債務；且債務人於償債期間，為求債務之順利清償，本應
    忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會大眾之生活水準，
    更為節儉、清貧之生活，此不僅為一般社會觀念所接受，更
    為債務人於借貸之初即應預期。本件聲請人不思及此，僅以
    長子患有因精神疾病購物狂，為免禁止其消費而破壞家庭氣
    氛，故允其刷卡消費，配偶出國係為尋求生意機會為由，屢
    屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為，尚希冀清算免責以
    免除一切債務，殊與消費者債務清理條例之立法目的相違，
    故本院就其聲請免責不予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事第三庭    法      官  賴惠慈
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書  記  官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
