【裁判字號】    99,聲,3105
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3105號
聲  請  人
即  被  告  姜和
上列聲請人即被告因竊盜等案件（99年度易字第2717號），聲請
發還保證金，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨詳如附件之刑事聲請狀所載。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查：本件聲請人即被告姜和前因涉犯竊盜等案件，經檢察
    官提起公訴，於本院審理時，合法傳拘被告未著，經本院於
    民國99年12月3日發佈通緝在案，嗣於同月5日為警緝獲後解
    送本院，經本院訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，經通緝到
    案，有逃亡事實，惟尚無羈押必要，而諭令以新台幣1萬元
    具保，嗣由具保人姜和於同日繳交該保證金在案等情，有個
    人基本資料查詢結果表、本院刑事送達證書、本院拘票、拘
    提結果報告書、本院通緝書、99年12月5日訊問筆錄及刑事
    保證金收據1紙在卷可稽。而被告經檢察官起訴之竊盜等案
    件，仍由本院審理中，而尚未審結判決。為擔保聲請人即被
    告能按時出庭受審，其具保責任仍未免除或消滅，且非前述
    判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之情形，自不得
    聲請發還保證金。是本件聲請不應准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
