【裁判字號】    99,易,3505
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3505號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  葉乃瑜
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
390 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：葉乃瑜見謝佐岳於民國99年2 月4 日在其雅
    虎奇摩之班級網頁部落格上所張貼之「代誌是安扔花生ㄟ」
    一文，無法認同，竟基於妨害名譽之犯意，在台北市中正區
    ○○○路105 號4 樓上網，分別於99年2 月11日下午10時14
    分及同日下午10時22分，於不特定人得以共見共聞之前開班
    級網頁部落格回應欄內，以「狗幹老師」（第151 樓）及「
    噁心！！無恥！！！」（第153 樓）之回應文字辱罵謝佐岳
    ，足以貶抑其人格，因認被告涉有刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件妨害名譽案
    件，起訴書認被告葉乃瑜係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮
    辱罪，依同法第314 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人謝佐
    岳撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷足稽（見本院卷
    第21頁），揆諸首開說明，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    31      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
