【裁判字號】    99,司促,32347
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32347號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債務人    蘇景潮
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟壹佰伍拾陸元，及其中新
    臺幣捌仟壹佰拾捌元，自民國九十五年五月九日起至清償
    日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬仟玖佰柒拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬壹仟玖佰柒拾元，自民國九十五年
    五月九日起至九十六年二月二十六日止，按年息百分之五．
    八八計算之利息，並自民國九十六年二月二十七日起至清償
    日止，按年息百分之十四．八八計算之利息，另自民國九十
    五年五月九日起至清償日止按月計收帳務管理費新臺幣貳佰
    捌拾捌元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
