【裁判字號】    99,簡,4716
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4716號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳樹棟
選任辯護人  詹德柱律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第
357 號），嗣因被告於本院準備程序中自白承認犯罪，本院裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
陳樹棟犯行使使公務員登載不實文書罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就事實部分，在第11行「申請補發
    技師證書」等文字後方補充：「並在技師證書遺失切結書上
    記載：其技師證書係於97年5 月至8 月1 日間，在臺北縣新
    店市○○路40號，因清理過時文書、雜物，疑夾雜於書報雜
    誌，一起當成垃圾處理丟棄而遺失等不實事項後，向公共工
    程委員會提出」；及於第12行「於職務上所掌之公文書上」
    等文字後補充「（即在新核發之技師證書上記載「原經濟部
    核發之台工登字第2345號技師證書因遺失併案作廢」）」；
    及於第15行「華敏公司」等文字後補充「、恆合公司」。其
    餘均引用檢察官起訴書所載。
二、被告陳樹棟明知其土木技師證書未遺失，仍向公共工程委員
    會申請補發證書，使該局誤以為先前核發之證書遺失，而於
    97 年9月10日核准所請，並將遺失證書之不實事項登載於職
    務上掌管之公文書，嗣被告再持該證書與恆合公司簽立技師
    受聘契約，是核被告所為係犯刑法第216條、第214條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行
    為為行使之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告明知其技
    師證書並未遺失，然申請補發，對於主管機關辦理登記之正
    確性造成危害，亦使華敏公司、恆合公司受有損害，行為可
    議，惟念及被告除於64年間有偽造文書前案記錄外，並無其
    他前科，素行尚佳，且其犯後坦承一切行為，態度良好，並
    考量被告之智識程度、生活狀況等情，量處如主文所示之刑
    ，併考量被告之家庭經濟狀況（見本院卷第18頁反面），諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第214 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
右正本證明與原本無異。
不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為3 倍
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵續字第357號
    被      告  陳樹棟  男  75歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路40號8樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  薄正任律師
上列被告因偽造文書案件，前經不起訴處分後，告訴人聲請再議
，經臺灣高等法院檢察署檢察長命令發回續行偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳樹棟於民國96年10月23日與華敏營造股份有限公司（下稱
    華敏公司，嗣於98年間變更名稱為欣源營造股份有限公司）
    簽訂技師受聘契約書，以年薪新臺幣（下同）40萬元受聘擔
    任華敏公司之專任工程人員，聘期自96年10月23日起至97年
    10月22日止。陳樹棟為求能於與華敏公司聘僱關尚存續中之
    97年9月20日，與恆合營造有限公司（下稱恆合公司）簽訂
    技師受聘契約，而以年薪42萬元受聘於恆合公司擔任專任工
    程人員，竟基於使公務員登載不實之犯意，明知其技師證書
    已交由華敏公司保管並未遺失，卻於97年9月9日，以技師證
    書遺失為由，向行政院公共工程委員會（下稱公共工程委員
    會）申請補發技師證書，致使該管公務員將此不實事項登載
    於職務上所掌之公文書上，並據以補發技證字第006348號技
    師證書，陳樹棟再持該補發之技師證書與恆合公司簽訂技師
    受聘契約，足生損害於公共工程委員會對於技師執照管理之
    正確性及華敏公司。
二、案經欣源營造股份有限公司告訴暨臺北縣政府警察局新店分
    局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬─────────┬─────────────┐
 │編號│  證據名稱        │  待    證    事    實    │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │ 一 │告訴代理人王叔貞於│1.證明上揭全部犯罪事實。  │
 │    │偵查中之指訴。    │2.被告置於華敏公司保管之技│
 │    │                  │  師證書正本，現仍於王叔貞│
 │    │                  │  處保管並未遺失之事實。  │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │ 二 │被告陳樹棟於警詢及│1.被告坦承於97年9月9日向行│
 │    │本署偵查中之供述。│  政院公共工程委員會申請補│
 │    │                  │  發技師證書之事實。      │
 │    │                  │2.被告於97年8、9月間已告知│
 │    │                  │  華敏公司人員孫惠珍、于禮│
 │    │                  │  源、王叔貞等人欲提前解約│
 │    │                  │  ，且欲取回技師證書等情，│
 │    │                  │  足認被告明知其技師證書並│
 │    │                  │  未遺失之事實。          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │ 三 │證人于禮源之證述。│證明其並未告知被告技師證書│
 │    │                  │遺失之事實。              │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │ 四 │公共工程委員會99年│證明被告於97年9月9日，以技│
 │    │6月3日工程技字第  │師證書因「清理過時文書雜物│
 │    │00000000000號函及 │時，疑夾雜書報雜誌一起當成│
 │    │附件補發技師證書申│垃圾處理丟棄」為由，向公共│
 │    │請書、技師證書遺失│工程委員會申請補發技師證書│
 │    │切結書。          │之事實。                  │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │ 五 │技師證書（技證字第│公共工程委員會於97年9月10 │
 │    │006348號）影本1紙 │日核發予被告技師證書並註記│
 │    │                  │原技師證書因遺失併案作廢之│
 │    │                  │事實。                    │
 └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告陳樹棟所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務
    員登載不實文書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        檢 察 官    許  鈺  茹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        書 記 官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項之規定處斷。
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
