【裁判字號】    99,簡,2410
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡冠成
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一二二○一號），本院判決如下：
    主      文
蔡冠成未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充記載「復經證人蔡幸諭於
    警詢時證述屬實，並有臺灣票據交換所退票理由單、掛失止
    付票據提示人資料查報表」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。又被告於所誣告案件起訴、裁判確定前，於九十九
    年五月五日警詢、九十九年六月十日偵查中就所誣告之事實
    自白，應依刑法第一百七十二條減輕其刑。爰審酌被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參，素行尚可，因一時失慮致罹刑
    章，手段尚稱單純，被害人蔡劭翎並未因此受到刑事確定判
    決之處分，且於犯罪後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生之危害及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百七十一條第一項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
