【裁判字號】    99,易,3201
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3201號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃永龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三六九九號），被告為有罪之陳述，本院裁定
改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
黃永龍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：「又於民國九十
    四年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院於九十五年七月二
    十六日以九十五年度上易字第一二三六號判處有期徒刑七月
    確定，於九十七年三月二十五日執行完畢出監。」等字應予
    刪除，並補充更正：「於九十九年九月十一日晚上六時許，
    在黃永龍位於臺北市○○區○○路一一一巷一號三樓居處廁
    所內，以點火燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    」；證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白」外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告黃永龍所犯施用第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品。核被告黃永龍所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有上揭檢察官起訴書犯罪
    事實欄所載之科刑及執行前案紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行，多次
    非法施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性化學合成藥
    物，足認其自制力甚低，所為對個人身心戕害程度，暨其生
    活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告
    施用第二級毒品甲基安非他命之工具未經扣案，且被告於本
    院審理時供稱已丟棄在卷，復無證據證明現尚存在，本院不
    併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
一條第一項前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
