【裁判字號】    99,訴,5264
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5264號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
訴訟代理人  葉雅萍
法定代理人  陳亮丞
被      告  劉正信
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰壹拾壹萬玖仟玖佰玖拾元，及自民國
九十九年七月二日起至清償日止按週年利率百分之五‧八一計算
之利息，暨自民國九十九年八月三日起至清償日止，其逾期在六
個月內部分照上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，照上
開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零肆萬元為被告預供擔保後，假執行
。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造雙方簽訂之「保
    證書」第19條合意約定以本院為第一審管轄法院，有「保證
    書影本」附卷足憑（見本院卷第25頁），是本院就本件訴訟
    自有第一審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)緣第三人晟峰展業股份有限公司於民國99年6月14日，邀同
    相對人劉正信為連帶保證人，與原告簽訂銀行往來總約定書
    、銀行以郵局一年期定期儲金機動利率加碼週年利率4.75%
    計息，違約金按借款餘額，自應償付之日起，其逾期在6個
    月以內部分照約定利率一成加付違約金，逾期超過6個月者
    ，照約定利率2成加付違約金。詎料第三人晟峰展業股份有
    限公司就該筆借款未依約繳交本息。又該借款已到期尚積欠
    該筆本金新臺幣（下同）311萬9990元及依訴之聲明欄第一
    項下所應付之利息及違約金尚未清償，而被告為該筆借款之
    連帶保證人，依法應負連帶給付責任。爰依兩造間之契約關
    係，請求被告清償借款。
  (二)為此聲明：
    1.被告應給付原告311萬9990元，及自99年7月2日起至清償
      日止按週年利率5.81%計算之利息，及自99年8月3日起至
      清償日止，其逾期在6個月內部分照上開利率10%，其逾期
      超過6個月部分，照上開利率20%加付違約金。
    2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出銀行往來總約定書、銀行
    授信函及保證書影本（見本院卷第3至29頁）、郵局儲金利
    率表（見本院卷第30頁）、放款查詢單（見本院卷第31頁）
    、被告戶籍謄本（見本院卷第32頁）等資料為證：又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1項規定，對原告主張之前開事實，堪信為真實，視同自
    認。從而，原告依兩造間契約關係，請求被告清償借款，為
    有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，以代釋明，聲請宣告假執行，核與
    規定相符，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
