【裁判字號】    99,消,23
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度消字第23號
原      告  張仁元
訴訟代理人  范宗熙律師
被      告  李君禎
訴訟代理人  陳志誠律師
複  代理人  陳豪杉律師
複代理人    朱麗玲
被      告  太平洋房屋仲介股份有限公司
法定代理人  章民強
訴訟代理人  陳威宇
受告知人    台北市大安地政事務所
法定代理人  簡玉昆
訴訟代理人  謝文展
受  告知人  張碧蓮
上列當事人間請求減少價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定100 年1 月25日上午10時20許，在
本院第26庭行言詞辯論，茲因本院認為系爭房地仍有送請鑑價之
必要（除非兩造均願同意日後法院判決所認定之金額，且不再就
該判決金額有所爭執，則不在此限），故請兩造於上開庭期各自
提出五家鑑定機關以供合意選定。至上開鑑定費用負擔部分，應
按民事訴訟法第94條之1 辦理，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
