【裁判字號】    99,訴,5187
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5187號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  施凱騰
被      告  李可人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟壹佰拾壹元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及個人信
    貸借據暨約定書第12條約定，兩造合意以本院為第一審管轄
    法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年1月27日與原告成立信用卡
    使用契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系
    爭信用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、
    15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利
    息。另被告於94年3月14日向原告申請個人信貸借款新台幣
    （下同）33萬元，約定借款期間自94年3月14日起至99年3月
    14日止，利息按年息9.99%固定計算，共分60期清償，按期
    定額攤還本息，並訂於每月14日為攤還日，如遲延履行給付
    本息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，就應償還本金餘額按年利率20%加付
    違約金。詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條款第
    22條及個人信貸借據暨約定書第5條之約定，被告上開所有
    消費款及借款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告
    (一)就信用卡消費帳款至94年12月8日止，累計欠款251,624元
    （其中消費款247,383元、循環利息4,241元）未給付；(二)就
    個人信貸借款至94年12月21日止，累計欠款299,507元未給
    付；依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之
    利息。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提
    起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告則以：伊因車禍腦部受挫傷，致誤信及迷信訴外人林聖
    玲有通靈之神力，可以解除被告之一切不順情事；因此自92
    年起至94年間即向多家銀行借款予林聖玲調借使用。嗣被告
    家人得知伊所貸得之借款均遭林聖玲詐騙後，林聖玲方簽立
    借款借據及本票，並承諾於95年1月25日內清償被告所積欠
    之銀行債務；詎林聖玲未依約履行且行蹤不明遭通緝，造成
    被告信用破產，遭銀行追討債務等精神折磨。因而希望原告
    能同意伊以10萬元抵銷其所積欠原告之系爭消費款及借款等
    語資為置辯。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、個人信貸申
    請書暨約定書、個人信貸借據暨約定書-分期攤還型、放款
    帳戶還款交易明細表等為證，核署相符；雖被告辯稱伊係遭
    訴外人林聖玲之詐騙，且系爭消費款及借款均提供予林聖玲
    調度使用云云，惟被告既對於伊曾以系爭信用卡消費及簽立
    個人信貸申請書申請貸款33萬元與其未依約清償系爭消費款
    及借款等事實不爭執，足證原告之主張應為真實，則揆諸上
    開規定，被告自應就系爭消費款及借款負清償之責。至於被
    告是否受林聖玲所詐騙，乃被告可否依侵權行為之法律關係
    請求其負賠償責任，尚不得以此等事由對抗原告而主張免負
    清償責任，是被告所辯，尚無足採。
六、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准
    許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第七庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
