【裁判字號】    99,訴,5341
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5341號
原      告  謝邱鴛鴦
訴訟代理人  朱容辰律師
被      告  中華國際商務徵信事業有限公司（原名：中興國際
            徵信事業有限公司）
法定代理人  高翊峰
上列當事人間請求返還租賃物事件，本院於民國99年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自門牌號碼臺北市○○區○○路六七二巷三十六號二樓之
房屋遷出，並將房屋返還於原告。
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬元，及自九十九年十二月十五日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零佰伍拾元由被告負擔。
本判決第一、二項於原告分別以新臺幣貳拾陸萬元、陸萬元供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國99年2 月11日與原告簽訂房屋租賃契
    約書，向原告承租其名下所有門牌號碼為「臺北市○○區○
    ○路672 巷36號2 樓」之房屋（下稱系爭房屋），約定租金
    為每月新臺幣（下同）3 萬元，租賃期間自99年2 月20日起
    至101 年2 月19日止，共計2 年，雙方並同意將租賃契約辦
    理公證。嗣於99年2 月11日兩造共同前往臺北市○○區○○
    路6 號6 樓之律衡民間公證人事務所辦理租約公證，當日被
    告係委由代理人高大永前來簽約，且當場交由第三人億瑞企
    業社崔永憲所開立面額為9 萬元、票載發票日為99年3 月30
    日之支票乙紙（下稱系爭支票），作為2 個月押金及第1 個
    月之租金。原告為確保權益，原告遂請求被告之代理人於支
    票背書欄中予以背書，詎原告將系爭支票送至銀行辦理託收
    後，到期日卻因存款不足而遭退票，原告經多次聯絡被告，
    均未獲回應，乃復於99年5 月10日寄發存證信函予被告，要
    求依約給付租金及保證金，惟仍未獲回應。又被告自簽約迄
    今，均未給付租金，自99年2 月20日迄同年8 月20日止，被
    告業已積欠6 個月租金，計為18萬元，依系爭租賃契約第14
    條第1 款規定，原告自得終止租賃契約，並請求被告返還系
    爭房屋及積欠之租金。為此，爰本於所有權人之地位，依民
    法第767 條規定，請求被告遷讓返還系爭房屋，並另本於租
    賃契約之法律關係，依租賃契約第13條約定，請求被告給付
    租金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文第一、
    二項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告主張如前述之事實，已據其提出公證書、租
    賃契約、支票暨退票理由單、存證信函等件為證（見本院卷
    第5 至14頁）；又被告經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開
    證物，自堪信原告主張為真實。復按所有人對於無權占有或
    侵奪其所有物者，得請求返還之；承租人於租賃關係終止後
    ，應返還租賃物；租賃物有生產力者，並應保持其生產狀態
    ，返還出租人，民法第767 條第1 項前段、第455 條分別定
    有明文。茲既兩造間之租賃契約業經原告所終止，被告即無
    權占用系爭房屋，原告依上揭規定，請求被告自系爭房屋遷
    讓返還原告，即屬有據。另被告積欠6 個月租金共計18萬元
    未付，且迄未交還房屋，原告並依租約第13條規定，請求給
    付欠租18萬元，自有理由，應予准許。
四、從而，原告本於所有權人之地位，依民法第767 條第1 項前
    段規定，請求被告遷讓返還系爭房屋予原告，且本於租賃契
    約之法律關係，請求被告給付積欠之租金18萬元，為有理由
    ，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，原告其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為1 萬350 元，應由被
    告負擔，爰確定如主文第三項所載。
七、本件原告陳明願供擔保，以代釋明，聲請宣告假執行，核與
    規定相符，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
