【裁判字號】    99,交聲,1601
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1601號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  高建中
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年7月14日所為之裁決（
板監裁字第裁41-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。次按法院認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回。復為道路交通事件處理辦法第17條
    所明定。是受處分人自應依法於上開規定期間內，向管轄法
    院或原處分機關聲明異議，倘逾期提出者，其聲明異議即不
    合法律上之程式，且無從補正之，法院自應依法以裁定駁回
    之。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人（下稱受處分人）高
    建中於民國98年9月5日下午6時4分許，酒後騎乘車牌號碼JA
    5-737號重型機車行經新北市○○區○○路、寶中路口時，
    經新北市政府警察局新店分局員警攔停舉發「酒後駕車肇事
    ，酒精濃度測試值為每公升0.31毫克」之違規事實，並依交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，逕行製單舉發（
    北縣警交字第C00000000號），經原處分機關調查結果，認
    受處分人確有前開違規行為，乃於99年7月14日依上開規定
    裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）15,000元，吊扣駕駛執照
    12 個月，並應參加道路交通安全講習。而該裁決書經原處
    分機關交由郵務機關以掛號方式郵寄，而郵務人員依上開裁
    決書及送達證書所載之地址即新北市○○區○○路2段55巷3
    弄8號3樓為送達時，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，遂於99年7月19日
    將上開裁決書寄存於新北市○○區○○路3段30號深坑郵局
    ，並作成送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人上開住所門
    首，另1份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ；且受處分人之戶籍地址自78年3月20日起迄今，均係設於
    新北市○○區○○路2段55巷3弄8號3樓，無遷徙他址等情，
    有上開裁決書之送達證書紙及本院依職權調閱之受處分人個
    人基本資料查詢結果1紙在卷可稽，足認受處分人於99年7月
    間之戶籍所在地址確為新北市○○區○○路2段55巷3弄8號3
    樓。又有關寄存送達方式合法之證明，行政程序法第76條定
    有「送達證書」之規定。雖然行政程序法並未將此項證據方
    法，當成證明送達合法之唯一證據，但卻是所有不同證據方
    法中，證明力最強之證據（最高行政法院97年度裁字第2544
    號裁定理由參照），故依前開行政程序法之規定，本件裁決
    處分已於99年7月19日發生送達之效力，則受處分人如對原
    處分機關之裁決不服，依照前開法條說明，其提出聲明異議
    期間應自99年7月20日（即裁決書合法送達生效之翌日）起
    算20日（即至99年8月8日），又因斯時受處分人非居住於處
    罰機關即原處分機關（斯時機關地址：臺北縣中和市○○路
    ○ 段116號）所在之鄉、鎮、市，但居住於本院管轄區域，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第2款、第2條第
    1項之規定，尚須加計在途期間2日，是其異議期間應於99年
    8月10日即已屆滿，惟受處分人遲至99年10月7日始向原處分
    機關提出聲明異議狀，有該異議狀上原處分機關之收文章戳
    可證（見本院卷第4頁），是受處分人既已逾越法定20日聲
    明異議之不變期間，其聲明異議自屬不合法律上之程式且無
    從補正，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        交通法庭法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 葉宜玲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
