【裁判字號】    99,破,53
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第53號
聲  請  人  高大鈞即詮能科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請詮能科技股份有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人係詮能科技股份有限公司（下稱詮能公
  司）之清算人，詮能公司業經經濟部民國98年7 月23日經授中
  字第09832717140 號函核准解散登記在案，茲經清算結果，詮
  能公司僅餘資產新台幣（下同）48元，債務卻高達1,254,789
  元，顯不足以清償債務，爰依公司法第334 條準用同法第89條
  規定，聲請宣告詮能公司破產。
二按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質要
  件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在為前
  提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必
  要（最高法院65年臺抗字第325 號判例參照）。次按破產宣告
  後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法院
  因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產法第148
  條規定甚明，依上開法條規定意旨，如破產宣告後，破產財團
  之財產即已不敷清償最基本之財團費用及財團債務，則其他破
  產債權更無法受償，破產程序之進行已無必要，故法院應依聲
  請宣告破產終止。而依破產法第63條第2 項規定，破產固係對
  於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依職
  權為必要之調查，若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能
  構成，至若破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足
  清償破產程序之費用，更遑論清償破產債權，參酌前開條文規
  定之意旨，即無進行破產程序之必要，而應駁回其聲請（最高
  法院91年度台抗字第60號裁定意旨參照）。
三經查，詮能公司現僅餘資產48元，而債權人僅有1 人即張朝慶
  債權1,254,789 元，有聲請人提出清算資產負債表、98年度營
  利事業所得稅結算申報書、資產負債表、98年度營利事業所得
  基本稅額申報表、98年度營利事業投資人明細及分配盈餘表、
  97年度未分配盈餘申報書、監察人審查報告書、99年12月21日
  股東臨時會會議記錄、清算債權催告通知、財產目錄、97年度
  營利所得稅結算申報核定通知書、國稅局營業人銷售額與稅額
  申報書等為證，是詮能公司並無多數債權人存在而有公平受償
  之需求。況聲請人所剩之資產尚不足支付破產財團之管理、變
  價及分配所生之費用等財團費用，參照前述說明，自應認無宣
  告詮能公司破產之必要。從而，本件聲請即無理由，應予駁回
  。
四依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
