【裁判字號】    99,訴,5111
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5111號
原      告  范九妹
            楊美玲
共      同
訴訟代理人  楊小青
被      告  圄宸科技股份有限公司
法定代理人  陳冠霖原名:陳玉.
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院於民國99年12
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項定有明文。又所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此
    種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院
    判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判
    決之法律上利益。最高法院52年台上字第1237號著有判例足
    參。本件原告主張其於民國99年7月30日收到國稅局來函，
    提示原告為被告公司之董事，並要求就93年之發票及稅額作
    說明，始知其二人身分遭冒用，由於兩造間是否存有委任之
    法律關係有不明之處，且原告主觀上認其在法律上之地位有
    不安之狀態存在，而此種不安之狀態，確能以確認判決將之
    除去，是原告提起本件確認之訴有確認利益甚明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)原告於99年7月30日收到國稅局來函，提示原告為被告公司
    之董事，並要求就93年之發票及稅額作說明，原告始知身分
    遭冒用登記為被告公司董事。原告並非被告公司董事，從未
    出席被告公司股東及董事會議，亦未曾同意擔任董事，且從
    未參與被告公司之運作，為被告公司竟將原告列為其董事，
    並據以辦理公司登記，導致該記載與原告真正之法律上地位
    有異。爰依法律規定，請求確認原被告間董事委任關係不存
    在。
  (二)為此聲明：確認原告與被告間董事委任關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上開事實，業據提出臺北市政府府建業商字第09
    586088000號函及被告公司變更登記表為證。又原告既否認
    曾同意擔任被告公司董事，而被告已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事
    訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項之規定，視同自
    認，堪信原告上開主張為真實。從而，原告訴請確認與被告
    間之董事委任關係不存在，為有理由。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
