【裁判字號】    99,簡,4939
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4939號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  梁詔舜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3507號），因被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判
決逕為處刑如下：
    主      文
梁詔舜施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除梁詔舜前經觀察勒戒後因無繼續施用毒品之傾向，係
    於民國99年3月1日釋放出所，及梁詔舜係於99年8月23日某
    時，在時為臺北縣新店市○○路○段359巷12弄10號（現改為
    新北市○○區○○路3段359巷12弄10號）住處以將海洛因置
    於香煙內吸食之方式施用第一級毒品海洛因，及證據部分尚
    有被告於本院審理時之自白，及法務部調查局99年12月13日
    調科壹字第09900584410號鑑定書應予更正及補充載明外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告梁詔舜所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前所持有之第一
    級毒品海洛因，既意在供己施用，其持有之低度行為應為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品
    案件，經觀察勒戒後，仍未能把握自新機會徹底戒除施用毒
    品之惡習，而再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性
    及抗藥性等障礙之第一級毒品海洛因，戕害自身健康，漠視
    法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動機
    、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   彭自青
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
