【裁判字號】    99,聲,419
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第419號
異  議  人  杜陳春嬌
代  理  人  陳寬強律師
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起十日之不變期間內，提出異議。提存所認前項異議有理
    由時，應於十日內變更原處分，並將通知書送達關係人；認
    異議無理由時，應於十日內添具意見書送請法院裁定之，提
    存法第二十四條定有明文。查本件異議人對於本院提存所於
    民國99年10月22日所為之處分，於同年10月28日提起本件異
    議，提存所認異議無據，添具意見書送請本院裁定，依法應
    予受理，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：其持本院72年度聲字第1708號裁定，聲
    請返還擔保金，惟經本院提存所於99年10月26日99取勇字第
    3196號函不予准許，為此依法對該處分聲明異議云云。
三、然按，提存出於錯誤或依其他法律之規定，經法院裁定返還
    確定者，擔保提存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存
    物，提存法第18條第1項第9款固有明文。然依96年12月12日
    修正公布之提存法第20條第1項規定：提存物不能依第十條
    第三項、第十七條第二項、第十八條第二項或其他法律規定
    或領取時，亦歸屬國庫；又同法第30條第1項第4款規定：自
    提存之翌日起已逾二十五年之提存物為歸屬國庫之提存事件
    ，本法修正施行翌日起，得於二年內聲請領取或取回。未逾
    二十五年者，依二十條第一項之規定，但其殘餘期間未滿二
    年者，延長為二年。又除有提存法第20條第2項所定情形外
    ，無論係出於何種原因而法規屬國庫，均應適用提存法第20
    條第1項所定25年期間，歸屬國庫，司法院99年2月24日院台
    廳民三字第0990003032號函釋示亦揭此旨。
四、經查，本件72年度聲字第1708號之提存物迄未取回，依前揭
    說明提存法修正公布後滿二年即98年12月13日，即已歸屬國
    庫，自堪認定。又該二年期間為除斥期間，有立法院82期『
    提存法修正草案』審查報告院會紀錄在卷為憑，是異議人以
    該二年期間為時效中斷期間云云，顯屬誤會。惟異議人得因
    提存法第20條之規定，另向本院聲請返還該提存物一節，已
    於本院提存所意見書敘明，不再贅述。
五、綜上，本院提存所之前揭處分並無不當，異議人所提之本件
    異議為無理由，依法裁定駁回。
六、爰依提存法第24條、民事訴訟法第95條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
