【裁判字號】    99,簡,1093
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1093號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
            江昭億
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
五九一七號），嗣於本院準備程序期日中，被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主      文
江昭億幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載「夜間六時十六
    分」之記載更正為「下午三時許」，證據補充記載「被告江
    昭億於本院準備程序期日中坦承不諱，並有中國信託商業銀
    行股份有限公司九十八年七月十日中信銀字第○九八二二二
    七一二○八五六九號函及其檢附整合性通訊資料維護—銀行
    部分、臺北市政府警察局中山分局九十八年六月十二日北市
    警中分刑字第○九八三二二六七一○○號函、臺北市政府警
    察局中山分局九十八年六月十五日北市警中分刑字第○九八
    三二三二八五○○號函」外，均引用檢察官起訴書（如附件
    ）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨。是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供金融機
    構帳戶之金融卡及該金融卡密碼予數名真實姓名、年籍均不
    詳之成年人使用，而由數名真實姓名、年籍均不詳之成年人
    對被害人李玉如施用詐術，致被害人李玉如陷於錯誤，因而
    匯款至被告所提供之帳戶，是被告所為係參與詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告前開幫助詐欺取財犯行，幫助數名真
    實姓名、年籍均不詳之成年人犯罪，而該數名真實姓名、年
    籍均不詳之成年人間就前開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。被告幫助他人犯前開罪名，依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供上開金融機構帳戶之金融卡及該金融卡密碼予前述真實
    姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員使用，使前開犯罪之人得
    以逃避犯罪之查緝，所為已嚴重擾亂金融社會秩序，影響社
    會正常交易安全，增加被害人李玉如尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟犯罪後坦承犯行，
    態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
