【裁判字號】    99,家聲,674
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    酌給遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第674號
聲  請  人  林淑嬌
非訟代理人  游朝義律師
相  對  人  潘彥志
            潘彥憲
上列當事人間聲請酌給遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應將被繼承人潘義雄遺產如附表之不動產三分之一移轉登
記予聲請人。
聲請費用新台幣貳萬玖仟玖佰零捌元由相對人負擔。
    理    由
一、按被繼承人生前繼續扶養之人，應由親屬會議，依其所受扶
    養之程度，及其他關係，酌給遺產；又依本法之規定應召開
    親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利害關係人召集
    之；親屬會議會員，應就被繼承人之下列親屬與順序定之：
    (1)直系血親尊親屬；(2)三親等內旁系血親尊親屬；(3)四親等
    內之同輩血親。無前條規定之親屬，或親屬不足法定人數時
    ，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1149條、第1129
    條、第1131條第1項、第1132條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人潘義雄於民國97年11月11日死
    亡，聲請人於被繼承人生前與其同居15年，仰賴被繼承人扶
    養，無謀生能力，經被繼承人親屬會議決議酌給被繼承人遺
    產三分之一予聲請人，依財政部臺灣省北區國稅局核定被繼
    承人潘義雄遺產有如附表所示房地，爰聲請裁定被繼承人之
    全體繼承人將其中三分之一移轉登記予聲請人等語。
三、聲請人主張之上揭事實，業據提出戶籍謄本、聲請人於99年
    12月10日召開被繼承人親屬會議紀錄、親屬系統表、財政部
    臺灣省北區國稅局對被繼承人潘義雄遺產稅證明書等件為證
    ，並經證人鄭春娥、林佑庭、李淑貞、蕭德實到庭證述在卷
    互核相符，堪認為真實。相對人否認聲請人與被繼承人潘義
    雄沒有同居關係，未受被繼承人繼續扶養云云，並不可採。
    本件聲請酌給遺產如附表所示不動三分之一應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31   日
                       家事法庭 法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
