【裁判字號】    99,聲,3260
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭介源
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經法務部核准假釋，聲
請人聲請交付保護管束（九十九年度執聲字第二四五四號），本
院裁定如下：
    主  文
鄭介源假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭介源前因犯偽造文書等案件，經本
    院裁定應合併執行有期徒刑十四年三月確定後，與其前所犯
    肅清煙毒條例案件經撤銷假釋後之殘刑三年九月又二十九日
    接續執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十九年十
    二月十四日核准假釋在案，而其刑期終了日期為一百零五年
    三月五日，因行刑累進處遇縮短刑期後之刑期終了日期則為
    一百零三年十二月十三日，爰聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
