【裁判字號】    99,簡,3087
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3087號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳葉枝梅
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一六一六六號），本院判決如下：
    主      文
吳葉枝梅意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳顆及抽頭金
新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充記載「並有臺北市政府警
    察局萬華分局搜索扣押筆錄、臺北市政府警察局萬華分局扣
    押物品目錄表及現場照片等件在卷可稽」外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告吳葉枝梅所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被
    告所犯上開意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博二罪
    ，均係本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，係一
    行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前
    段之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告為一己之私，竟提供賭博場所，而聚眾賭博，敗壞社
    會風氣，其提供賭場之規模、經營之時間，所生危害程度，
    及參酌其犯罪之動機、目的、素行、手段、犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案之賭具象棋一副及骰子二個均為被
    告所有，且供被告犯罪所用之物，而抽頭金一百五十元則為
    被告所有犯罪所得之物，分別依刑法第三十八條第一項第二
    款、第三款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附論本案罪科刑依據法條：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
