【裁判字號】    99,訴,5467
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5467號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  蘇義欽
被      告  范淑萍原名范筠甄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬仟伍佰柒拾肆元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟肆佰貳拾伍元部分，自民國九十八年六月十二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年7月6日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用
    依契約書第3條及第7條約定，於繳款期限前按年利率18.25
    ％計算利息，延滯則按年利率20％計算利息，詎被告自98年
    6月12日起，即未依約繳納本息，依約已喪失期限利益，債
    務視為全部到期，目前尚積欠本金新臺幣（下同）59萬9425
    元，及自98年6月12日起至清償日止，按年息20％計算之利
    息，另有已計未收利息4149元亦未清償，為此，爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率，民法第478條前段及第233條第1項分
    別定有明文。經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出
    小額循環信用貸款契約、利息餘額查詢及交易記錄一覽表等
    件為證，核屬相符，而被告已受合法通知，卻未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段、第1項前段規定，視同自認，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額、利息為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
