【裁判字號】    99,附民,402
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第402號
原      告  黃琬臻
被      告  田寶猜
上列被告因九十九年度易字第二四五○號傷害等案件，經原告對
之就傷害部分提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、經查，本件被告田寶猜被訴傷害等案，傷害部分業經本院以
    九十九年度易字第二四五○號判決諭知不受理。而原告亦僅
    對傷害部分對被告提起附帶民事訴訟，揆諸上開說明，本件
    原告之訴及其假執行之聲請自應均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
