【裁判字號】    99,交簡,131
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張代舜
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18559號），本院判決如下：
    主      文
張代舜因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，證據部分補充：被告張代舜於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    肇事後，於偵查犯罪機關發覺前，主動向據報到場處理警員
    自首而接受裁判，有臺北縣政府警察局新店分局道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表附卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察
    署99年度偵字第18559號卷第15頁），依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告於民國79年因竊盜、搶奪、81年因
    妨害兵役治罪條例、90年因搶奪、96年因搶奪案件，均經法
    院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證
    （未構成累犯），素行欠佳；坦承犯行，犯後態度尚可，然
    至今尚未賠償告訴人損害，兼衡被告高職肄業智識程度，經
    濟貧窘及生活狀況、告訴人傷勢嚴重程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。告訴
人如對本判決不服，應具理由請求檢察官上訴，上訴期間計算以
檢察官收受判決正本日期為準。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
