【裁判字號】    99,聲,470
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1264號
原      告  黃明仁
訴訟代理人  謝協昌律師
被      告  朱麗碧
被      告  黃志隆
被      告  黃志廷
上 3人共同
訴訟代理人  吳典倫律師
            許慧如律師
            顧立雄律師
上列當事人間請求停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必要情
  形或依聲請定相當並確實之擔保，固得依強制執行法第18條第
  2 項規定為停止強制執行之裁定，但是否有必要情形，仍應由
  法院參酌相關情事認定之。且法院為此決定，應就異議之訴在
  法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，將來是否難於回復
  執行前之狀態，及倘予停止執行，是否無法防止第三人濫行訴
  訟以拖延執行，致債權人之權利無法迅速實現等各種情形予以
  斟酌，以資平衡兼顧第三人及債權人雙方之利益。最高法院著
  有98年度台抗字第868 號判決意旨可參。
二聲請意旨略以：相對人前聲請本院以99年度司執字第106597號
  強制執行程序事件，對聲請人持有之系爭股票為強制執行。嗣
  原告於該事件之執行名義即臺灣高等法院97年度重上字第180
  號判決確定後，已向被告行使抵銷權，該判決認定之請求權已
  不存在，聲請人已向本院提起債務人異議之訴，為此請准本院
  停止執行云云。
三本件聲請人已向本院就99年度司執字第106597號強制執行程序
  事件，提起債務人異議之訴，固屬實在（即本院99年度重訴字
  第1264號）。惟該事件業經本院於99年12月31日以聲請人所主
  張之事實顯無理由，認訴不合法而裁定駁回在案，本院審酌其
  所提出事證之結果，尚難認有停止強制執行之必要，是聲請人
  之聲請，非有理由，應予駁回。
四依強制執行法第44條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
  文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
