【裁判字號】    99,訴,5207
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5207號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  程中江
被      告  張戊立
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬貳仟參佰伍拾元及其中新臺幣肆
拾捌萬參仟貳佰陸拾參元自民國九十九年十一月四日起至清償日
止，按年息百分之二十點計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、查兩造約定於契約涉訟時合意以本院為管轄法院，此觀諸原
    告所提出之現金卡信用貸款書第23條甚為明確，是本院就本
    案應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、原告起訴主張被告前於民國94年7 月24日向原告申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），依據
    約定書第一條之約定，被告得以金融法提款或以轉帳之方式
    動撥貸款額度之現金，然依約定書五條之約定，被告必須於
    每月之繳款截止日前依約繳納每月應還之金額，詎告自94年
    7月24日起至99年11月3日為止（最後繳款截止日為94年12月
    18日），借款尚餘新臺幣（下同）962,350元未清償（含本
    金483,263元、利息479,087元）。按約定第二條之約定，前
    開貸款之利息利算係依年利百分之18.25按日計息，然被告
    未依約繳款，依約定書第八條之約定，原告得自應付還本日
    或付息日之翌日起至清日止，改依年息百分之20計算之利息
    尚未清償，又依約定書第九條之約定，被告已喪失期限利益
    ，應即清償如主文第一項所示之本金與利息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、被告帳務明細及交易記錄各1 件為證。是原
    告前開主張，應屬實在，又被告已於相當時期受合法通知，
    但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀，應視同自認
    （民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），從而原告本於
    上開消費貸款關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金
    與利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
