【裁判字號】    99,重訴,1128
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度重訴字第1128號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
訴訟代理人  陳姿宇
複代理人    廖文賓
被      告  王珍瑜    原住新北.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年十二月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟零萬零貳佰玖拾捌元，及自民國九
十九年三月二十九日起至清償日止按年息百分之二點七五計算之
利息，暨自民國九十九年四月三十日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾萬零佰伍拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告王珍瑜經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年2月29日向原告借款新台幣
    （下同）1,100萬元，期限20年，約定分240期，按月攤還本
    息。倘遲延還本或付息時，除就遲延還本部分，自遲延時起
    按應繳款日之約定利率計付遲延利息外，並應就遲延還本付
    息部分，本金自到期日起，利息自應付息日起，照應還款額
    ，逾期在6個月以內部分，按應繳款日之借款利率10％。逾
    期6個月以上者，就超過6個月之部分，按應繳款日之借款利
    率20％計付違約金。詎被告於借得上開借款後，除繳納至99
    年3月28日之本息外，即未再還款，迄今仍積欠本金10,030,
    298元及其利息、違約金未清償，應負清償責任等語。為此
    ，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文所
    示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、貸款查詢
    表等件為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何陳述或聲明，自堪
    信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第478條前段定有明文，被告既與原告間定
    有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即應就此借款債
    務負清償之責。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
