【裁判字號】    99,簡,4481
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4481號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  葉新蜂
            鄭清國
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25496 號、98年度偵字第14090 號、第2370號），經本院認為宜
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
葉新蜂共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之（NOKIA 牌）手機壹
支、職棒簽賭單壹張沒收。
鄭清國共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
扣案之（NOKIA 牌）手機壹支、職棒簽賭單壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告葉新蜂、鄭清國所為，均係犯刑法第268 條、第266
    條第1 項之罪。被告等人多次提供公眾得出入之場所賭博、
    聚眾賭博及在公眾得出入之場所與下注賭客賭博之犯行，時
    間緊接，所犯罪名與犯罪構成要件相同，顯係基於接續犯意
    為之，各應依接續犯之規定論以一罪。被告等人接續供給賭
    博場所罪、聚眾賭博罪、普通賭博罪，均係以一行為而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重依法
    定刑暨情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告鄭清國
    與葉新蜂與同案共犯江忠勳、左鳳順、劉秋妙（以上3 人均
    業予判決），有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
    被告葉新蜂前於93年間因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    之罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑2 年確定，於96年7 月
    15 日 縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告葉新蜂、鄭清國與江忠勳、左鳳順、劉秋
    妙三人之犯罪時間約有二年，對社會法益所生損害非輕，惟
    於本院言詞辯論終結前已坦承犯行，且被告葉新蜂、鄭清國
    二人於辯論終結前對檢察官求處之刑度衷心誠服，亦同意依
    檢察官之請求，由被告葉新蜂向公益慈善團體主動捐款新台
    幣6 萬元、被告鄭清國主動捐款新台幣15萬元，以回饋渠等
    對國家、社會法益所生之損害以贖罪愆，亦經渠二人分別捐
    納完畢，有社團法人台灣失智症協會收據2 紙附卷可稽等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑。末查，被告鄭清國於本
    案行為前5 年內，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於本院審理期間坦承犯
    行，且已依據檢察官之要求，捐款15萬元（超出原所要求之
    10萬元）予公益慈善團體，足徵經此教訓，當知警惕而無再
    犯之虞，本院綜核各情，認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。又本案於查獲當時
    ，在被告鄭清國處扣得（NOKIA 牌）手機一支、職棒簽賭單
    一張，經核為供本案犯罪使用之物，且為被告鄭清國所有，
    業據其於偵查中供認在卷，本於共同正犯之法理，自應於被
    告葉新蜂、鄭清國二人所諭知主刑之後，均依法宣告沒收。
    另同時扣案屬於被告鄭清國所有之台北市第九信用合作社存
    摺一本，經查與本件被告鄭清國所犯賭博罪並無直接相關，
    尚無庸宣告沒收；至於同時在被告鄭清國家中查獲之現金36
    萬4 千元，業經被告鄭清國於本院審理中抗辯係經營養雞事
    業所得，復無其他積極證據足證該部分現金與被告之賭博罪
    有何直接關連，基於「罪證有疑，利於被告」之原則，該現
    金部分應併與上揭存摺同時發還被告鄭清國，附此敘明。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項、第55條、第47條
    第1項 前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    38條第3項 前段、第1 項第2 款、第3 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
