【裁判字號】    99,簡,4769
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4769號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖威凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3976號），本院判決如下：
    主  文
廖威凱施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告廖威凱所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品之
    低度行為為施用毒品之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，仍不知悔改，復
    再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施
    用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒
    品犯行僅1次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3976號
    被      告  廖威凱  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路328巷42弄14
                        號1樓
                        居臺北市○○區○○路一段298巷4號
                        3樓
                        (現另案羈押於臺灣臺北看守所)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、廖威凱前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以99年度毒
    聲字第88號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國99年4月22日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於99年4月23日以98年度毒偵字第8310號、
    99年度毒偵字第3219號、第3220號為不起訴處分確定。詎其
    猶未戒除毒癮，另基於施用第2級毒品之犯意，於觀察勒戒
    執行完畢釋放出所後5年內之99年9月2日晚間某時許，在臺
    北市○○區○○路1段298巷4號3樓住處，以將第2級毒品甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤而吸食所產生煙霧之方式，施
    用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於99年9月5日晚間7
    時30分許，在臺北縣新店市○○路328巷42弄14號前，為警
    盤查，發現廖威凱為行方不明之毒品戒治人口，經其同意，
    採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告廖威凱於偵查中坦承不諱，並有勘
    察採證同意書、臺北縣政府警察局查獲毒品危害防制條被移
    送姓名代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，應堪採信，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告廖威凱所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第2級毒品罪嫌。被告施用第2級毒品甲基安非他命前後持
    有第2級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為吸收，請不另論罪。請審酌被告不思上進，沾染施用毒品
    之惡習，且前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能
    把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，而再施用足以導致
    人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第2級毒品
    甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟犯後坦承
    犯行，犯後態度頗佳，暨其犯罪動機、手段、施用毒品之次
    數等一切情狀，量處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官    永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                              書  記  官  邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
