【裁判字號】    99,易,3008
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3008號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  田厚民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3686號），本院判決如下：
    主  文
田厚民施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器（玻璃球）壹
個沒收。
    事  實
一、田厚民前因偽造文書、強盜等案件，經臺灣士林地方法院以
    89年度訴字第397 號就偽造文書、強盜分別判處有期徒刑7
    月、8 年，嗣經對強盜部分提起上訴，經臺灣高等法院以民
    國91年度上訴字第656 號判決撤銷原審關於強盜部分，改判
    有期徒刑7 年6 月，並經最高法院以91年度台上字第5316號
    駁回上訴確定，上開2 罪嗣經臺灣士林地方法院以97年度聲
    字第1136號裁定就上開偽造文書罪部分減刑為有期徒刑3 月
    15日，與不得減刑之強盜罪部分定應執行刑為有期徒刑7 年
    6 月15日確定，於95年10月12日縮短刑期假釋出監，交付保
    護管束至97年11月25日期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。
    又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第
    547 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第2144號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經執行6 個月以上，認無繼續強制戒
    治之必要，於98年6 月22日強制戒治執行完畢釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第524 號為
    不起訴處分確定。再分別因施用毒品案件，分經臺灣板橋地
    方法院以99年度簡字第3312號、臺灣臺北地方法院以99年度
    易字第1194號判決處有期徒刑4 月、4 月，上揭2 罪經臺灣
    臺北地方法院以99年度聲字第1667號裁定定應執行刑有期徒
    刑6 月，現於臺灣臺北監獄執行中。
二、詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年8 月9 日下午10時許，在其位於臺北市○○區○○路
    423 巷52號12樓之3 住處，以玻璃球燒烤吸聞煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣經警於99年8 月10日下午1 時20
    分許，於臺北縣三重市○○○街與中正北路165 巷口，見田
    厚民神色慌張，上前盤查後經其同意搜索，當場查扣其所有
    安非他命吸食玻璃球1 顆，並經田厚民同意採集其尿液送驗
    ，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始獲悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告田厚民於偵查及審理中均供認不諱，而
    被告於查獲後，經驗尿結果呈甲基安非他命陽性毒品反應之
    事實，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、
    台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告清單1
    紙附卷可稽，而上開尿液檢驗結果，係經台灣檢驗科技股份
    有限公司藥物檢驗中心人員以酵素免疫分析法初步檢驗，再
    以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，呈現甲基安非他命陽性
    反應，復有扣案供施用第二級毒品使用之吸食器（玻璃球一
    個）可證，堪證被告之自白與事實相符。是本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告田厚民所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第2 級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受有期徒刑之
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有犯罪前科，又非法
    施用第二級毒品安非他命，對於個人身心戕害甚鉅，惟於本
    院審理時尚能坦承犯行，顯有悛悔之意暨其施用動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，同時諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案供施用第二級使用之玻璃球一個，
    為供犯罪使用之物，為被告所有，業據被告陳明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定沒收之。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 項。
  (四)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
