【裁判字號】    99,重訴,1309
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1309號
原      告  林賴美慧
原      告  林武宏
原      告  林仙姿
前列三人共同
被      告  蔡仁彰
訴訟代理人  張智剛律師
上列當事人間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告核發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法
第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金（價）額核定為新臺幣貳仟陸佰萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣貳拾肆萬零捌佰元，扣除已繳納裁判費500 元，尚應補
繳裁判費貳拾肆萬零佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                 書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
