【裁判字號】    99,簡,4929
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4929號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉國來  35歲民.
上列被告因國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第一九四五二號），本院受理後（九十九年度簡字
第三四三三號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序
審理（九十九年度易字第二六三五號），而本院於通常程序之準
備程序進行中訊問被告，經被告等自白犯罪，認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
劉國來違反國家安全法第三條第一項規定未經許可入境，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    被告劉國來於本院民國九十九年十二月二十七日行準備程序
    時之自白（本院當日準備程序筆錄參照）。
二、核被告劉國來所為，係違反國家安全法第三條第一項規定，
    而犯同法第六條第一項未經許可入境罪。至入出國及移民法
    第七四條雖有未經許可入出國罪之規定，惟該法第二章國民
    入出國，第三章臺灣地區無戶籍國民停留、居留及定居，第
    四章外國人入出國，第五章外國人停留、居留及永久居留等
    相關規定，所規範之國民、臺灣地區無戶籍國民、外國人，
    依同法第三條之定義，並不包括大陸地區人民，亦即大陸地
    區人民並非入出國及移民法所規範之對象，自不適用同法第
    七四條之規定，併予敘明。
三、爰審酌被告前已曾於九十八年六月間非法入境，此有臺灣高
    雄地方法院九十八年度審簡字第五七二三號刑事簡易判決在
    卷可佐，竟再度為非法入境之犯行，影響國家安全，並考量
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，與犯罪後供認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，國家安全法第六條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
