【裁判字號】    99,簡,4594
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4594號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  徐明福
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二四四七○號），本院判決如下：
    主  文
徐明福竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均援用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告徐明福所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑執行情
    形（如附件），於九十六年九月七日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，且正值
    壯年，竟不思以正當途徑獲取財物，而再次犯案，顯見欠缺
    對他人財產法益之尊重，及被告犯罪手段、其犯罪後始終坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24470號
    被      告  徐明福  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街70巷29號4樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、徐明福前因詐欺案件，於民國96年4月2日經臺灣臺北地方法
    院以95年度易字第2880號判處有期徒刑4月確定，經減刑為2
    月後，於96年9月7日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於99年7月3日18時許，在臺北市
    ○○區○○街1段69號2樓之臺北市政府警察局刑事警察大隊
    偵查第二辦公室內，趁員警彭文斌不注意之際，徒手竊取彭
    文斌所有之行動電話1支（型號：NOKIA、序號：0000000000
    0000號），得手後以新台幣（下同）500元販售予不詳通訊
    行，變賣所得花用殆盡。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告徐明福迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並有員警彭文斌之偵查報告附卷可稽。本件事證明確，被
    告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  申心蓓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
