【裁判字號】    99,智簡,109
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳惠琪
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第21660號），本院判決如下：
    主    文
陳惠琪擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、陳惠琪明知如附件所示編號ll-1、11-2之照片為美商奧培艾
    產品有限公司（設美國加利福尼亞州北荷理活沙蒂蓋街1303
    4號，負責人喬治沙夫，下稱奧培艾公司）依法取得著作財
    產權之攝影著作，非經該公司之同意或授權，不得任意重製
    、公開傳輸。詎陳惠琪竟未經奧培艾公司之同意或授權，於
    民國98年8月間某日起至同年11月23日止，在其住處以其所
    有之電腦及網路連線設備，連線至雅虎奇摩拍賣網站（其伺
    服器主機設於臺北市中正區○○○路○段100號12樓，網址
    http://tw.bid.yahoo.com/），以其帳號「smalljapan1109
    」及密碼登入後，刊登拍賣「Ochappy Days!絕美顯白系品
    【OPI迷離貴族深褐灰】指甲油」、「Ochappy Days!限定販
    買!【OPI霧面法式灰褐色】指甲油」之訊息，並將於網際網
    路上搜尋所得之上開奧培艾公司享有著作財產權之攝影著作
    ，擅自重製，並張貼而公開傳輸於雅虎奇摩拍賣網頁上，以
    銷售該品牌商品，以此方式侵害奧培艾公司之著作財產權。
    嗣經該公司人員發覺，始查悉上情。
二、案經奧培艾公司告訴暨內政部警政署保安警察第二總隊第一
    大隊報告偵辦。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告陳惠琪於警詢、偵訊及本院審理時自白前揭犯行（見
      99 年度他字第5140號卷〈下稱偵卷〉第42至44頁、第95
      頁）。
（二）證人即告訴代理人陳明良於警詢中指述被告上開犯行等語
      明確（見偵卷第68至70頁）。
（三）復有奧培艾公司出具之公證書及被告刊登於雅虎奇摩拍賣
      網站販售頁面之列印網頁畫面5張、帳號「smalljapan110
      9」登入雅虎奇摩拍賣網站之網際協定位址（Internet
      Protocol Address, IP Address）、中華電信股份有限公
      司提供之「IP」位址用戶資料查詢單在卷可稽（見偵卷第
      8至11頁、第15至16頁、第19至21頁、第71至80頁、第82
      至86頁）。
（四）綜上所述，被告陳惠琪之自白，核與事實相符，應堪採信
      。本案事證已臻明確，上開被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告陳惠琪所為，係犯著作權法第91條第1項擅自以重
      製之方法侵害他人之著作財產權罪、同法第92條之擅自以
      公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。起訴意旨雖未記
      載被告涉犯擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權，
      惟於起訴書犯罪事實欄第一項業已載明被告利用電腦設備
      連結網際網路，至「雅虎奇摩拍賣網站」上，擅自重製告
      訴人如附表編號ll-1、11-2所示之攝影著作於該網頁內，
      故此本屬起訴範圍，僅屬起訴法條之漏載，且復經本院當
      庭向被告諭知其涉犯上開法條（見99年12月10日訊問筆錄
      第1頁），對其防禦權之行使並無影響，附此敘明。又同
      法第91條第2項之意圖銷售而以重製之方法侵害他人著作
      財產權罪，係以意圖銷售重製物為要件，被告係為銷售如
      附表壹所示攝影著作所表彰之商品，並非該攝影及語文著
      作物本身，自難以此罪相繩，附此說明。
（二）被告擅自將告訴人如附表編號ll-1、11-2所示之攝影著作
      張貼於其所經營之雅虎奇摩拍賣網站之網頁上，係以一行
      為觸犯擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪，及擅自
      以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪，為想像競合犯
      ，依刑法第55條規定，從一擅自以重製之方法侵害他人著
      作財產權罪處斷。又被告以一重製行為同時侵害告訴人如
      附表編號ll-1、11-2所示攝影著作之數著作權財產，觸犯
      相同之罪名，為想像競合犯，依同法第55條規定，從一擅
      自以重製之方法侵害他人著作財產權罪處斷。
（三）爰審酌被告無視告訴人於如附表編號ll-1、11-2所示之攝
      影著作所花費金錢、時間之努力，為圖一己私利，竟直接
      以重製、公開傳輸、張貼於經營網路商店之網頁方式，侵
      害告訴人之著作財產權，間接影響我國保護智慧財產權之
      國際聲譽，所為實屬非是，惟念及被告犯後坦承犯行，且
      態度良好，其並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表一紙在卷可憑，素行良好，併參酌其生活狀況、品行、
      犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，著作
    權法第91條第1項、第92條，刑法第11條、第55條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
