【裁判字號】    99,訴,4788
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4788號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  陳泰元
            盧松永
被      告  王乙捷原名王淑靜.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬仟陸佰伍拾貳元，及自民國九
十四年一月三十日起至清償日止，按年利率百分之八點九二計算
之利息，並自民國九十四年三月一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超
過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款約定書第8條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「台北市○○○路○段50號」，屬本院
    管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年8月30日向原告借款新台幣
    （下同）60萬元，約定借款期間自93年8月30日起至100年8
    月30日止，利息約定自借款日起按原告信貸指標利率加碼年
    利率7.3%機動計算，並約定自93年9月起，以每個月為1期，
    共分84期，按期於當月30日定額攤還本息，如未按期攤還本
    息者，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加
    付違約金。詎被告僅攤還本息至94年1月29日止即未依約清
    償，依兩造貸款約定書第1條之約定，其債務視為全部到期
    ，尚欠本金573,652元及其利息、違約金未清償。為此，爰
    依消費借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出經濟部函文、貸款契約書
    暨約定書、放款帳卡暨信用貸款繳息明細表及放款利率查詢
    表等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第七庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
