【裁判字號】    99,訴,5285
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5285號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  施凱騰
被      告  林小芹
          （原名林巧怡）（
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟伍佰陸拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第25條
    、簡易通信貸款約定條款第9 條及借據約定書第11條約定，
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告（原名林巧怡，民國99年1 月22日更名），於87年12
      月30日向原告請領信用卡使用，並領卡號為000000000000
      0000之VISA信用卡，依約即得於各特約商店記帳消費。被
      告至94年7 月23日止累計消費記帳182,089 元未給付，其
      中168,689 元為消費款，9,864 元為循環利息，3,536 元
      依約定條款得計收之其他費用（如：逾期手續費、預借現
      金手續費、年費、調閱簽單手續費等費用），依約被告除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日94年
      7 月23日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
      利息。
（二）被告於93年7 月30日向原告借款300,000 元，約定分40期
      攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自
      遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之二十加付
      違約金。惟被告於借款後至94年6 月23日止，除清償期款
      項外，尚餘285,478 元（其中285,051 元為本金，427 元
      為違約金），未依約清償，依約定書第4 條第2 款之規定
      ，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清償
      責任。
（三）被告於92年8 月26日向原告借款50,000元，約定自92年8
      月26日起至94年8 月26日止循環動用，利息採固定利率計
      付，屆期本息如數清償。並約定如有停止付款或拒絕承兌
      或付款者，或任一宗債務不依清償本金或付息者，債務視
      為全部到期，詎被告於94年5 月26日後竟未依約清償本息
      ，依約視同到期，計尚欠本金50,000元及自94年5 月27日
      起至清償日止，按年息18.25%計算之利息。為此爰依借款
      及信用卡使用契約等法律關係，提起本訴等情。並於本院
      聲明：被告應給付原告517,567 元及如附表所示之利息、
      違約金。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何陳述或主張。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、
    信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    書、歷史交易明細、借據、繳款歷史交易查詢等件為證，核
    與所述相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資
    料以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280 條第3 項前段之規
    定，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用
    卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額及如附表所示之利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用如主文第二項所示之金額。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
