【裁判字號】    99,簡,4502
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4502號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  邱傳昀
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3810號），本院判決如下：
    主    文
邱傳昀施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、邱傳昀前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院99年度毒
    聲字第431號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國99年7月5日釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於99年7月7日以99年度毒偵字毒偵緝字第349、350
    、351號、99年度毒偵字第4039號為不起訴處分確定。
二、詎邱傳昀仍不知悔改，於前案觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年10
    月21日21時許，在臺北縣板橋市○○路○段416巷50弄2號2樓
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命放入其所有之玻璃頭吸
    食器（業已丟棄，未扣案）中，在下點火燒烤產生煙霧而吸
    食之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於同日22時30分許
    ，搭乘黃正一（涉犯毒品危害防制條例案件，另由檢察官偵
    辦中）駕駛之HS-8926號自用小客車，行經臺北市○○路與
    汀州路口，因形跡可疑為警盤查，經邱傳昀同意搜索後，當
    場在其穿著之短褲左口袋扣得如附表所示之甲基安非他命1
    包，並經警採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命、安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告邱傳昀於警詢及偵查中坦承上開犯罪事實等語明確（
      見偵卷第8至12頁、第54至55頁）。
（二）有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液
      檢體編號：027678號）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
      公司濫用藥物檢驗報告各1紙（見偵卷第64頁、第65頁）
      附卷可稽。
（三）復有附表所示之第二級毒品甲基安非他命1包扣案可佐，
      經送往交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確屬第
      二級毒品甲基安非他命乙節，有該中心於99年11月1日航
      藥鑑字第0996756號鑑定書在卷可稽（見偵卷第66頁）。
（四）另關於被告有毒品前案紀錄之執行情形，有刑案資料查註
      紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又其為施用毒品而
      持有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告於受觀察、勒戒後，猶另萌施用毒品之犯意，
      再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，
      漠視法令之禁制，行為可議，惟念及其施用毒品僅係戕害
      其自己身心，並無加害他人，併參酌其犯罪動機、目的、
      手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以示儆懲。
（三）沒收部分：
      又扣案之如附表所示之物，經鑑定結果檢出第二級毒品甲
      基安非他命成分，已認定如前，不問屬於犯人與否，應依
      毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，諭知沒收銷
      燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附表：
第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重：0.5480公克，淨重：0.
3480公克，驗餘淨重：0.3478公克）。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
