【裁判字號】    99,易,3770
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3770號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林建賢
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
五九一七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林建賢與江昭億（本院另以九十九年度
    簡字第一○九三號刑事簡易判決判處拘役四十日在案）均可
    預見將自己申設之行動電話及開立之金融機構帳戶提供他人
    使用，將可能為詐騙集團利用作為財產犯罪之工具，竟仍基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，被告於民國九十八年五月十
    一日某時許，在臺北縣三重市，將其向和宇寬頻網路公司所
    申請之門號0000000000號行動電話，交付予真實
    姓名年籍不詳之人，而容任該人或其所屬詐騙集團成員以前
    揭行動電話實施詐欺犯罪。迨該詐騙集團成員在中國時報廣
    告版刊登誠徵商務司機廣告，並留下被告所申請之上開行動
    電話做為聯絡之用，江昭億見報即撥打前開行動電話與該詐
    騙集團成員聯絡後，於九十八年五月二十一日下午三時許，
    在臺北火車站南二門出口處，將其所申請之中國信託商業銀
    行城北分行帳號000000000000號帳戶（下稱中
    國信託銀行帳戶）之提款卡與密碼，交予該詐騙集團成員。
    嗣該犯罪集團成員意圖為自己或第三人不法之所有，於九十
    八年五月二十四日夜間六時十六分，撥打電話向李玉如詐稱
    為ＭＯＭＯ購物台服務人員，因其先前購物匯款設定錯誤，
    需辦理更正，致李玉如陷於錯誤，而匯款新臺幣（下同）十
    一萬九千元至江昭億前開帳戶內，未幾旋遭提領一空，嗣因
    李玉如發現遭騙而報警循線查獲，因認被告涉犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌
    等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、經查：
（一）被告前被訴明知犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社
      會現象層出不窮，若將自己所申請之行動電話門號提供他
      人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯
      出後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事
      詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之不確
      定故意，於九十八年五月十一日，向和宇寬頻網路股份有
      限公司申請行動電話0000000000預付卡門號後
      ，旋即以三百元之代價，出售與真實姓名年籍均不詳、自
      稱「王先生」之成年男子使用。嗣該詐欺集團成員取得被
      告前揭預付卡門號後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
      ，在自由時報上刊登誠徵商務司機之求才廣告，並以上開
      電話門號為聯絡電話，致徐道坤於錯誤，撥打該電話門號
      與一名自稱廖先生之男子聯繫，約定於同日下午二時三十
      分許，在臺北車站南三出口處，交付身分證、健保卡影本
      及第一銀行存摺、提款卡。嗣經徐道坤發覺帳戶往來有異
      ，報警處理，始循線查獲而悉上情一案，經本院於九十九
      年九月三十日以九十九年度簡字第三五○七號判決判處拘
      役五十五日，於九十九年十一月一日確定，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表及本院九十九年度簡字第三五○七號刑
      事簡易判決等件在卷可參，該案件顯已經判決確定甚明。
（二）本件公訴人就被告於九十八年五月十一日某時許，在臺北
      縣三重市，將其向和宇寬頻網路公司所申請之門號000
      0000000號行動電話，交付予真實姓名年籍不詳之
      人，幫助該成年人所屬詐欺集團利用上開行動電話門號詐
      騙他人財物。該詐騙集團成員即共同基於為自己不法所有
      之犯意聯絡，在中國時報廣告版刊登誠徵商務司機廣告，
      並留下被告所申請之上開行動電話做為聯絡之用，江昭億
      見報即撥打前開行動電話與該詐騙集團成員聯絡後，於九
      十八年五月二十一日下午三時許，在臺北火車站南二門出
      口處，將其所申請之中國信託銀行帳戶之提款卡與密碼交
      予該詐騙集團成員。嗣該犯罪集團成員意圖為自己或第三
      人不法之所有，撥打電話向李玉如施用詐術，致李玉如陷
      於錯誤，而匯款十一萬九千元至江昭億前開帳戶內，未幾
      旋遭提領一空提起公訴，本案被告之幫助詐欺取財犯行經
      核與前開業經判決確定之幫助詐欺取財之犯行，犯罪時間
      、地點、手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，具有事實
      上一罪關係，屬同一案件，前案判決既已確定，揆諸前揭
      條文規定及判例意旨，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴判
      決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  黃桂興
                          法  官  陳芃宇
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
