【裁判字號】    99,訴,4751
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4751號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  楊長晃
被      告  孫錦英
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬陸仟柒佰玖拾元，暨其中新臺
幣拾玖萬陸仟陸佰壹拾貳元自民國九十九年十月十三日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於所簽訂之「現
    金卡信用貸款約定書」第24條合意約定以本院為第一審管轄
    法院，有「現金卡信用貸款約定書影本」（見本院卷第2頁
    ）附卷足憑，是本院就本件訴訟自有第一審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)緣被告係於民國94年7月23日向訴外人台新銀行申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約
    定書第1條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款
    額度之現金，惟依約定書第5條之約定，被告應於每月之繳
    款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自94年7月23日
    核撥貸款起至99年10月12日止，借款尚餘新臺幣（下同）76
    萬6793元未按期給付。按約定書第2條之約定，系爭貸款之
    利息計算，依週年利率18.25%按日計息。然如借款人未依約
    繳款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還本日或付息
    日之翌日起至清償日止，改依週年利率20%計算延滯利息。
    復按約定書第9條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償
    所有未償還之全部款項並應給付其中本金39萬6612元及自99
    年10月13日起至清償日止之延滯利息。又本件債權乃台新國
    際商業銀行股份有限公司於95年9月26日讓與原告，此有「
    債權讓與證明書」可證，並已於95年10月31日公告在太平洋
    日報，此亦有報紙公告可證，是債權業已合法移轉。爰依兩
    造間之契約關係，請求被告清償借款。
  (二)為此聲明：被告應給付原告76萬6793元，暨其中39萬6612元
    自99年10月13日起至清償日止，按週年利率20%計算之利息
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出台新銀行現金卡信用貸款
    約定書影本（見本院卷第2、3頁）、台新銀行現金卡申請書
    影本（見本院卷第4頁）、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢影
    本（見本院卷第5至9頁）、債權讓與證明書正本及太平洋日
    報公告影本（見本院卷第10至12頁）等資料為證。又被告已
    於相當時期受合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應認對原告之主張視同自認。從而，原告依兩造間契約
    關係，請由被告清償上揭借款及利息，為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
