【裁判字號】    99,簡上,447
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第447號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  翁鈖鐘
            李天豪
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服本院九十九年度簡字第四０
八九號，中華民國九十九年十一月三日第一審簡易判決（聲請簡
易處刑案號：九十九年度偵字第一七０九九號、第一九七六一號
、第二０一三九號、第二二一七二號），提起上訴，本院合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告翁鈖鐘、李天豪幫助犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，事證明確，援引
    刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十一條第一項前段、第五十五條及刑法
    施行法第一條之一等規定，分別判處被告等拘役五十日，如
    易科罰金，均以新臺幣一千元折算一日。經核認事用法均無
    違誤。是本件事實、理由及證據，均引用原審判決書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、因失業始為本件
    幫助詐欺取財犯行，被害人林式儀、鄭金蘭遭詐騙集團詐騙
    轉帳匯款至被告翁鈖鐘帳戶內之金額分別合計為新臺幣（下
    同）四萬零六十七元及二萬九千九百八十九元；被害人姜庭
    華、林婷慧、陳敏萍遭詐騙集團詐騙轉帳匯款至被告李天豪
    帳戶內之金額分別為一萬零一百二十三元、二萬九千九百八
    十八元及二萬一千元、金額尚非甚鉅、所生危害及被告二人
    均坦承犯行之態度等一切情狀，認原審分別判處被告拘役五
    十日，如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一日之刑度，量
    刑亦堪稱妥適，應予以維持。
三、至被害人林式儀雖總計遭詐騙集團詐騙轉帳匯款十二萬一千
    一百零一元，然實際上遭詐騙轉帳匯至被告翁鈖鐘帳戶內之
    款項僅有三筆，分別為二萬九千九百七十三元、七千一百十
    一元、二千九百八十三元，共計四萬零六十七元，此有轉帳
    匯款交易明細表三份在卷可稽。準此，上訴人以被害人林式
    儀遭詐騙轉帳匯款之總金額為十二萬一千一百零一元為由，
    指摘原判決量刑過輕不當，為無理由，應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
