【裁判字號】    99,訴,1988
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1988號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  詹秋木
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4048號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
詹秋木施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、詹秋木前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96
    年度毒聲字第345 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    民國97年3月6日停止其處分出監而執行完畢，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第52號為不起訴處
    分確定。詎詹秋木猶不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢後
    5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年10月22日9時
    許，在臺北市內湖區某工地，以將海洛因加水稀釋置入針筒
    內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經員警於99
    年10月24日徵得詹秋木之同意，採集其尿液送驗，檢驗結果
    呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1 項，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，於偵查及本院審理中均坦承不
    諱（見偵卷第30頁，本院卷第27、29頁背面）；另員警得被
    告之同意，於99年10月24日採集其尿液送驗，檢驗結果呈海
    洛因代謝物嗎啡陽性反應等情，有被告之警詢筆錄、台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司99年11月3 日濫用藥物檢驗報
    告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液
    檢體編號：047159）在卷可佐（見偵卷第4、6至8 頁），足
    認被告具任意性之自白與事實相符。另被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年3月6日
    執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    是其係於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第
    一級毒品罪，其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪；其為施用而持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第30頁）及卷附其前案紀錄表、
    前案判決書等，審酌：被告為國中肄業之智識程度，有施用
    及轉讓毒品等前案紀錄，入監前係在工地做粗工，獨自生活
    ，經觀察、勒戒及強制戒治，並曾接受美沙酮治療，仍無法
    堅定意志，再為本件犯行，以及施用毒品係屬戕害自身健康
    之行為，及其犯後於偵查及本院審理中均坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
