【裁判字號】    99,易,2852
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2852號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  葉如龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（九
十九年度毒偵字第三二三五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨略以：被告葉如龍前於民國九十六年間，
    因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度
    毒聲字第一四五二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經該院以九十六年度毒聲字第二○○八號裁定
    施以強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，於九十七年七月十
    日停止戒治而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十七年度戒毒偵字第四一三號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十七年度簡字第三八
    三一號判處有期徒刑四月確定，於九十七年十二月十日易科
    罰金執行完畢。仍不知悔改，復於九十九年六月十八日為警
    採尿前回溯九十六小時內某時，在臺北市○○區○○街二八
    二巷一一弄一五號二樓住家內，以燒烤吸食煙氣之方式施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於九十九年六月十八日上午九
    時九分許，經警採集其尿液送驗結果安非他命、甲基安非他
    命均呈陽性反應，始悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。另按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，同法第三百零三條第一款、第三百
    零七條分別規定甚明。
三、經查：臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度毒偵字第二七九
    三號案件，經檢察官提起公訴後，由本院以九十九年度易字
    第二三六○號案件分案審理，該案業於九十九年九月二十一
    日言詞辯論終結，於九十九年十月八日宣判等情，業經本院
    依職權調取上開案件卷宗核閱無訛。追加起訴之檢察官既係
    於前揭起訴案件言詞辯論終結後之九十九年十月十三日方為
    追加，此有臺灣臺北地方法院檢察署九十九年十月十三日北
    檢治歲九九毒偵三二三五字第七六二五五號函上本院於同日
    收文之收文戳章在卷可稽，揆諸前揭法條規定，本件追加起
    訴之程序於法顯然有違，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
