【裁判字號】    99,司催,3216
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第3216號
聲  請  人  郭倢妤即郭紹崇之.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，本院於民國99年11月30日
    裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正被繼承人之除戶戶籍謄
    本正本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均請勿省
    略）、繼承系統表正本、全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄
    本正本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均請勿省
    略），遺產（股票）如已分割，應提出遺產分割協議書正本
    ；如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並補正全體
    簽章），如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備查之文
    件影本，該裁定於99年12月7 日寄存於高雄市政府警察局三
    民第一分局十全路派出所，並於99年12月17日發生送達之效
    力，聲請人逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
