【裁判字號】    99,易,3657
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3657號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊宏凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3456號），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
楊宏凱施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案如附表一
所示之物沒收銷燬之，如附表二所示之物沒收。
    事    實
一、楊宏凱前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後
    ，經評估認有繼續施用傾向，本院以九十七年度毒聲字第五
    五八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國九十八年
    三月十一日釋放出所。又因施用第二級毒品安非他命，為本
    院以九十八年度簡字第四六六一號判處有期徒刑四月確定，
    甫於九十九年七月一日執行完畢。然又於九十九年九月十五
    日上午某時，在臺北市○○○路與林森北路口之某友人住處
    ，以將甲基安非他命晶體放入用保特瓶、吸管、玻璃球等組
    成的吸食器內燒烤產生煙霧吸食的方式，施用第二級毒品。
    而於九十九年九月十六日凌晨二時三十分許，在臺北市中山
    區○○○路四號前為警所查獲，並扣得如附表一、二所示第
    二級毒品等物。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院審理中，楊宏凱就被訴事實為有
    罪之陳述，爰當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實業據被告楊宏凱坦承不諱，且經將被告為警查獲後
    採集之尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，呈
    甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有該公司九十九年九
    月二十四日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（偵查卷第一四
    一頁參照），該公司以酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層
    析質譜儀分析法為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，足為
    本院判斷之依據，且有扣案如附表一、二所示之物可佐，足
    以擔保被告前揭任意性自白與事實相符。而被告前因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，經評估認有繼續施用傾
    向，本院以九十七年度毒聲字第五五八號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十八年三月十一日釋放出所，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足證，被告於受強制戒治執行完
    畢五年內又犯本案毒品危害防制條例第十條之罪，應予以追
    訴處罰。其犯行堪以認定。事證明確，應予論處。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪；被告持有第二級毒品
    犯行，則為前述施用之犯行所吸收。又被告有事實欄所載前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、到案後雖坦承不諱，但施
    用毒品之不良紀錄甚多等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資儆懲。扣案如附表一所示之白色透明晶體（起訴書誤載
    為毛重二．○一公克），經送臺北市政府警察局鑑定，認含
    第二級毒品甲基安非他命、Ｎ，Ｎ－二甲基安非他命成分，
    此有該局九十九年十月十二日北市鑑毒字第二五一號鑑定通
    知書附卷足憑（偵查卷第一四四頁參照），該局以氣相層析
    質譜分析法為鑑定，其結果信而有徵，可為本院判斷之依據
    ，且可確認扣案如附表一所示之物確為第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之。扣案附表二所示之物，係供被告持有附表一所
    示第二級毒品所用，且為被告所有，應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定沒收。被告本案施用毒品之器具，為一般玻
    璃球、塑膠管、保特瓶組成，非違禁物，且經被告丟棄滅失
    ，此經被告供明，無庸宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表一：原重一．八六公克，驗餘淨重一．八五公克，含第二級
        毒品甲基安非他命、Ｎ，Ｎ－二甲基安非他命成分之白
        色透明晶體。
附表二：包裝附表一所示毒品之包裝袋一枚。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
