【裁判字號】    99,簡,4488
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4488號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李兆欣
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第20158 號），本院判決如下：
    主  文
李兆欣持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重共計壹點伍公克），沒收銷
燬之；裝盛前開海洛因毒品用之塑膠袋貳個，均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一
    級毒品罪。爰審酌被告所持有第一級毒品海洛因數量不多，
    及其犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案海洛因（驗餘淨重共計
    1.53公克），係查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之；另供裝盛上開毒
    品所用之塑膠袋2 個，均係被告所有，自應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
