【裁判字號】    99,簡,4792
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4792號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李國正
上列被告因偽造文書案件，經檢查官提起公訴（99年度偵字第23
291 號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，判決如下︰
    主     文
李國正行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之共同連帶借用
證書上偽造之「孫全忠」署押壹枚、指印肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除附表1編號2號發票日「97年5 月20日」應更正為「96
    年5月20日」、編號3號發票日「97年5月22日」應更正為「
    96年5月22日」、編號8號支票號碼「BY813486號」應更正為
    「BY0000000號」、附表2編號7號發票日「96年8月10日」應
    更正為「96年8月4日」、編號10號發票日「97年10月10日」
    應更正為「96年10月10日」，證據部分並補充被告李國正於
    本院準備程序之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。本件偽造署押之行為為偽造私文書之部分行為，偽造私
    文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告因亟需用錢，始冒用告訴人名義簽立共同連帶借
    用證書，向「蔡董」調取現金，其犯後已坦承錯誤，頗具悔
    意，且事後業已取回部分支票交還告訴人，暨其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。未扣案之共同連帶借用證書上偽造之「
    孫全忠」署押1枚、指印4枚，因無證據證明已滅失，依刑法
    第219條規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第216條、第210條、第41條第1項前段、第219條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
