【裁判字號】    99,婚,111
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第111號
原      告  劉宗壁
被      告  雷  蕾  原住廣西省.
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十九年十二月二十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：兩造於民國九十七年十月二十一日結婚，被告於
    九十七年十一月二十七日在大陸地區通過健康檢查，並於九
    十八年五月二日入境來台，但被告嗣後於九十八年十月二十
    三日在新店耕莘醫院進行居留體格檢查結果，其除患有Ｂ型
    肝炎外，更患有梅毒，其業於九十九年一月四日出境，被告
    就其健康狀況欺騙原告，兩造有難以維持婚姻之重大事由，
    為此依民法第一千零五十二條第二項規定訴請判決離婚。
三、證據：提出戶籍謄本一件、結婚登記證、新店耕莘醫院居留
    體格檢查證明書、團聚健康證明、團聚旅行健康檢查證明書
    、被告居民身分證影本各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告入出境資料，
    並查詢被告有無限制入境。
    理  由
一、程序方面：
  (一)按「判決離婚之事由，依台灣地區之法律」，台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。本件原告
    係台灣地區人民，被告係大陸地區人民，判決離婚之事由，
    應依台灣地區之法律，合先敘明。
  (二)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按民法第一千零五十二條第二項規定：「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由
    應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。」。
三、經查，兩造於九十七年十月二十一日結婚，其後被告更於九
    十七年十月二十七日通過健康檢查取得健康證明，但時隔一
    年後在台進行居留體格檢查卻已染有梅毒性病，其後並已離
    境，被告婚後感染性病至為明確，兩造婚姻顯生重大之破綻
    ，從而原告依前揭民法第一千零五十二條第二項之規定，主
    張兩造間有難以維持婚姻之重大事由，而訴請判決離婚，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
