【裁判字號】    99,易,3659
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3659號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張雅嵐
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27255號），本院認不應以簡易判決處刑，改行通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張雅嵐係告訴人彭耀華之員工，2人於
    民國99年4月2日早上，在告訴人位於臺北市中正區○○○路
    212號2樓辦公室內發生爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意
    ，徒手毆打告訴人，致告訴人受有面部多處挫傷（各6CM、
    1CM 、1C M、1CM、1CM）之傷害。因認被告涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，同法第452條定有明文。經查，本件被告被訴案件，本
    院於調查後，認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形
    ，不應以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第452條之規
    定，改用通常程序審判之。
三、再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條規定參照。
四、本件被告所涉犯之傷害罪，依刑法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人已於99年12月28日具狀撤回告訴，有
    刑事陳報狀1紙附卷可憑（見本院卷第4頁），則揆諸前揭法
    條規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古  瑞  君
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
