【裁判字號】    99,司促,32339
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32339號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  賴慧珍
相  對  人
即債務人    呂睿心
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬零玖佰捌拾貳元，及自民
    國九十九年十月十六日起至清償日止，按年息百分之八計算
    之利息，暨自民國九十九年十一月十七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
