【裁判字號】    99,簡,4933
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第4933號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戴志生
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24573號）
，被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
戴志生乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告前於96年間因賭博案件，經本院判處有期徒刑6月，
    經減刑為有期徒刑3月確定，於96年9月1日易科罰金執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於前案有
    期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，
    為累犯，依法加重其刑。審酌被告上開素行，本件犯罪後態
    度良好，本件所放貸之金額僅3萬元，且被告尚未取得不法
    之重利即遭查獲，所生危害甚輕等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12  月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
