【裁判字號】    99,簡,4865
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4865號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高永豐
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25118號、第27248號），本院判決如下：
    主  文
高永豐傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行「陳首衫」均
    更正為「陳首杉」、陳首杉之傷勢更正為「受有左臉瘀血、
    左耳垂瘀血、左上臂擦傷瘀血之傷害」外，其餘均詳如檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告高永豐所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。
    (二)爰審酌被告並無構成累犯之前案紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可考，其因懷疑告訴人陳首杉竊取
      其身上之物品，不思尋正當法律途徑調查審認，也未經與
      告訴人確認，即貿然以掃把毆打告訴人，致告訴人受有左
      臉瘀血、左耳垂瘀血、左上臂擦傷瘀血之傷害，且迄未與
      告訴人達成和解或為何賠償，惟犯後坦白承認，態度尚可
      等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
