【裁判字號】    99,家救,235
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第235號
聲  請  人  施穎權
代  理  人  高烊輝律師
上列聲請人與施宏達、施欣怡間請求給付扶養費用事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    ；但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助
    法第62條亦有明文。
二、本件聲請人主張伊對施宏達、施欣怡訴請給付扶養費用事件
    （本院99年度家調字第1405號），其無資力支出訴訟費用，
    且非顯無勝訴之望，並向財團法人法律扶助基金會台北分會
    申請法律扶助，已獲該會審核准予扶助等情，業據其提出財
    團法人法律扶助基金會台北分會審查表為證，本院查無不符
    法律扶助之事實，揆諸首揭規定，本件聲請核無不合，應予
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
