【裁判字號】    99,家聲,964
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第964號
    聲  請  人  黃聖德
    法定代理人  石錦萍
    相  對  人  黃崇貴
上列當事人間請求宣告變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人黃聖德之姓氏准予變更為母姓之「石」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母親石錦萍與相對人黃崇貴原
    係夫妻，已於民國89年7月14日協議離婚，原約定由聲請人
    之父母親共同任監護人，嗣經法院裁定改定由母親單獨任聲
    請人監護人，惟相對人自離婚後未扶養聲請人，故由聲請人
    母親扶養照顧至今，相對人顯少關心或探視聲請人，顯未盡
    保護教養聲請人之責，故為聲請人之利益，爰依法聲請變更
    姓氏從母姓等情。
二、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第  1059 條第 5 項有明文規定
    。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本件為證
    ，復經聲請人之法定代理人石錦萍到庭陳述屬實（參見本院
    99年12月29日非訟事件筆錄），相對人經合法送達未到庭陳
    述意見，堪信聲請人之主張為真實。本院審酌聲請人父母離
    婚後，聲請人父親對聲請人鮮少聞問，聲請人即由其母親扶
    養照顧迄今，是以聲請人父親對子女即聲請人未盡扶養義務
    ，可認變更現有姓氏對聲請人較為有利，是聲請人本件請求
    ，經核並無不合，為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
