【裁判字號】    99,交易,883
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第883號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林榮進
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24265號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
林榮進服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林榮進於民國95年間，因公共危險案件，經本院於95年7月
    31日以95年度北交簡字第1544號判決判處有期徒刑6月確定
    ，於95年9月29日易科罰金執行完畢；又於98年間，因公共
    危險案件，經臺灣板橋地方法院於98年11月23日以98年度交
    簡字第6158號判決判處有期徒刑6月確定，於99年1月29日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知其於99年10月13日下
    午5時許，在臺北市中山區○○○路○段101巷之小吃店內，
    飲用酒類至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍貪圖方
    便，而基於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    意，騎乘車牌號碼GIO-750號重型機車上路，於同日下午8時
    20 分許，行經臺北市中山區○○○路○段101巷旁內欲右轉
    駛入長安東路時，為閃避車牌號碼936-MQ號計程車而滑倒受
    傷，經警據報前往現場處理，並測得其呼氣之酒精濃度達每
    公升1.02毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於準備程序中，被告就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院裁定改用簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告林榮進對上開事實坦承不諱（見本院99年12月21日
    準備程序筆錄及同日審判筆錄），並有被告為警檢測呼氣酒
    精濃度達每公升1.02毫克測試紀錄表1紙、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表各1張在卷可稽（見偵查卷第20頁、第13頁、第14頁）
    ，足徵被告前開出於任意性之自白與事實相符，堪以採信。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告有如事實欄所載犯
    罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項前
    段規定加重其刑。爰審酌被告為具通常智識之成年人，對於
    酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎
    其明知飲酒後已不能安全駕駛，猶駕車上路，實屬缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，且其已有多次服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，仍再為本案犯行，
    且呼氣酒精濃度高達每公升1.02毫克，足見其自我克制能力
    顯然低落不足，本應予以嚴厲非難，惟念其犯後坦承犯行，
    深表後悔，態度尚可，及尚有中風之母親與患病之父親須待
    其照顧之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄法條：刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
