【裁判字號】    99,智簡,117
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  簡君澤
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22462號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
簡君澤幫助明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「OAKLEY」商標圖樣之眼鏡壹支沒收。
    事  實
一、簡君澤依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明知
    金融機構帳戶之金融卡及提款密碼為個人信用之表徵，任何
    人均可自行到金融機構申請開立存款帳戶及申請金融卡，無
    特別之窒礙，並可預見將自己所有之帳戶金融卡及提款密碼
    等金融帳戶資料交付或提供他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，以達到
    不法詐欺份子隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目
    的，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年3月間某日
    ，在不詳地點，將其中國信託商業銀行天母分行帳號000000
    000000號帳戶之金融卡及提款密碼，交付予其友人姜亭宇（
    另案偵辦）使用。而姜亭宇取得上開帳戶之金融卡及提款密
    碼後，基於販賣仿冒商標商品之犯意，明知「OKALEY」之商
    標圖樣，乃美商歐克利股份有限公司向經濟部智慧財產局申
    請核准註冊，而取得商標專用權，現仍於商標專用期間內，
    非經歐克利股份有限公司之同意或授權，不得使用於同一商
    品，亦不得販賣仿冒該商標之商品，竟未得上開商標權人同
    意，逕以帳號「jchiang0924」在雅虎奇摩拍賣網站上公開
    刊登拍賣上開仿冒商標商品之訊息，讓不特定上網瀏覽之顧
    客點選購買，而出售予不特定人，並以簡君澤上開中國信托
    商業銀行天母分行帳戶為收款帳戶，供買家匯款之用，嗣於
    98年4月30日，為美商歐克利股份有限公司在台授權代表趙
    俊堯瀏覽網路時發現上開情事後，以新臺幣（下同）780元
    購得上開仿冒商標眼鏡1支並提出檢舉，而循線查獲上情。
    案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報請
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核
    轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處
    刑。
二、認定事實所憑證據及理由：
  (一)上開事實，業據被告簡君澤於偵查時坦承不諱，核與證人趙
    俊堯於警詢及偵查時之指述相符，復有中國信託自動櫃員機
    交易明細表影本、鑑定證明書、雅虎奇摩拍賣得標訊息列印
    資料、雅虎奇摩帳號「jchiang0924」申請資料、被告所有
    中國信託商業銀行天母分行帳號000000000000號帳戶存摺封
    面及內頁影本、經濟部智慧財產局商標檢索服務列印資料、
    上開仿冒商標眼鏡之貨運寄送單翻拍照片2幀、中國信託商
    業銀行股份有限公司99年4月30日中信銀字第0992227120554
    3號函暨所附帳號000000000000號帳戶歷史交易查詢報表、
    扣押物品清單等附卷可稽，足證被告所提供之系爭帳戶確有
    作為販賣仿冒商標商品所用匯款之事實。
  (二)再按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜
    合各種間接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎
    ，仍非法所不許，最高法院迭著有27年滬上字第64號、29年
    上字第3362號、32年上字第67號等判例可資參酌。而衡諸一
    般社會經驗，利用銀行、郵局自動櫃員機或透過網際網路轉
    帳匯款，通常僅需轉帳對象之銀行帳號即足，殊無將帳戶金
    融卡及提款密碼一併交付之必要；又金融機構或郵局接受客
    戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數不須任何條件，亦無
    須任何費用，即任何人均可申辦帳戶使用，如無特殊理由，
    實無借用他人存摺、提款卡使用之必要；而金融卡事關存款
    人個人財產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個
    人法律上之責任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信
    賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人
    均有妥為保管防阻他人任意使用之認識；縱使特殊情況，偶
    有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再
    行提供以使用，方符常情；且金融卡及提款密碼如落入不明
    人士或與己身未具相當程度信賴關係之人手中，而未加以闡
    明正常用途或其理由顯不符常情，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，報章媒體時有批露，當係為吾人依一般生活認
    知所易於體察之常識；而本件被告為成年人，且係大學畢業
    ，已年歲34歲，依其年齡、學歷及工作經歷，並非毫無社會
    經驗之人，對於上開各情，均應具備一定程度之認識，其雖
    表示其與姜庭宇間雖曾為國中同學關係，然其亦於警詢時陳
    稱「我沒有姜亭宇的聯絡電話」、「現在我不知道姜亭宇的
    住處」、「我與江亭宇最後聯絡日期是去年98年3月」；於
    偵查時陳稱「我現在已找不到他」等語，顯見被告與姜亭宇
    間並未具相當程度信賴關係，則姜亭宇持「匯款需要」此等
    不符常情之理由，要求其提供帳戶金融卡及提款密碼時，其
    即應有所警覺，惟其竟於交付上開物品之後，均未加注意，
    亦未曾追討，直至本案遭查獲後始結清終止上開帳戶，其對
    於姜亭宇或其他該持用其帳戶資料之人果真利用該帳戶之金
    融卡及提款密碼作為從事犯罪行為之轉帳工具等情，顯然有
    所認知及容任。是卷內事證雖無積極證據證明被告知悉該販
    賣仿冒商品之正犯將如何犯罪，而無法於本件認定被告有與
    該正犯實施販賣仿冒商品犯行之共同犯意聯絡，惟被告既將
    其所有上開帳戶之金融卡及提款密碼提供予與其未具相當程
    度信賴關係之人者，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定犯罪故
    意甚明。
  (三)綜上，堪認被告之自白與事實相符，應予採信。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第77
    號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之意思，將上開帳戶
    交予姜宇亭，以供販賣仿冒商品轉帳之用，而為販賣仿冒商
    品罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、商標法第82條之幫助販賣仿冒商品罪。又被告既僅提供
    上開帳戶之金融卡及提款密碼予姜亭宇一次，應認被告僅有
    一幫助行為，縱日後因姜亭宇運用時間與狀態有別而有應以
    數罪論斷之販賣仿冒商品之犯行，仍無從認為告所為係數罪
    ，即不得分別論以幫助販賣仿冒商品而以數罪名論斷之，而
    應僅論以一罪。再被告係幫助他人犯前開罪名，應依同法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告提供個人帳戶供不法份子使用，不僅助長犯罪風
    氣，並使犯罪之追查趨於複雜，顯無足取，惟念及其帳戶僅
    遭正犯為販賣仿冒商品犯行取款之用，且其告犯後尚知坦承
    犯行，態度良好，併參酌其等生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段及檢察官向本院具體求處拘役35日，被告
    表示沒有意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (三)扣案之仿冒「OKALEY眼鏡」1支，係犯商標法第82條之罪所
    販賣商品，應依同法第83條之規定，不問屬於被告與否，宣
    告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第30
    條第1項、第2項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
