【裁判字號】    99,消債聲,75
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第75號
聲  請  人
即  債務人  楊慶宗
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人楊慶宗不免責。
    理  由
一按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
  應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之一者
  ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同
  意者，不在此限：一於七年內曾依破產法或本條例規定受免責
  ；二隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
  之處分；三捏造債務或承認不真實之債務；四因浪費、賭博或
  其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始
  清算之原因；五於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱
  瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六明知已有清算原因
  之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或
  數人為目的，提供擔保或消滅債務；七隱匿、毀棄、偽造或變
  造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確
  ；八故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故
  意違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例第132 條
  、第134 條分別定有明文。
二經查，債務人楊慶宗聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
  開始清算程序，並同時終止該清算程序，有本院99年度消債清
  字第99號民事裁定可稽。且因普通債權人等於此清算程序中並
  未獲分文分配，以聲請人高達新臺幣11,202,207元之債務而言
  ，若法院准許聲請人免責，有違公平正義；再者，復由各家債
  權銀行所提供之聲請人消費明細可知，聲請人負債之原因多係
  以信用卡預借現金或為非生活必需之消費所致，又細繹聲請人
  刷卡消費之內容，尚包含珠寶銀樓、旅行社、購物中心、汽車
  旅館等專案分期借款等紀錄，且每次消費金額均非甚低，諸如
  ：於92年10月25日於神旭資訊股份有限公司消費27,000元、93
  年9 月1 日於楊金山珠寶銀樓有限公司消費93,600元、93年8
  月間於聯邦商業銀行股份有限公司預借現金12萬元、93年12月
  25日於板橋家樂福消費113,050 元、94年1 月4 日於TESCO 消
  費49,938元、94年1 月至2 月間於儷閣經典旅店共消費23,020
  元、94年3 月11日於HAIDIFFUSICN消費16,826元、94年5 月4
  日於大潤發內湖一店消費29,880元，顯與聲請人所述其因扶養
  費用較重致入不敷出之情況不符；又消費者債務清理條例第
  132 條之立法目的，乃在於避免因一時陷於經濟困難者喪失繼
  續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重建更生之機會，然並
  非保障生活奢侈之人能夠藉此制度免除積欠之債務；本件聲請
  人陸續預借大筆現金，惟於償債期間，為求債務之順利清償，
  本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會大眾之生活水準
  ，更為節儉、清貧之生活，此不僅為一般社會觀念所知悉，更
  為債務人於借貸之初即能預期。本件聲請人不思及此，不僅屢
  屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為，尚希冀清算免責以免
  除一切債務，殊與消費者債務清理條例之立法目的相違。綜上
  所述，堪認聲請人確有因浪費、奢靡行為致財產減少或負擔過
  重之債務，並致無力清償債務而生清算之原因，且債務人又無
  法提出業經普通債權人全體同意之證明，參照前述說明，本件
  債務人不得免責，如爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
