【裁判字號】    99,交易,659
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第659號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王秀蘊
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
316號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人王志誠告訴被告王秀蘊過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於民國99年12月31
    日本院準備程序期日當庭達成民事上和解，被告並當場給付
    和解金與告訴人收受，告訴人乃具狀表明撤回本件告訴之意
    ，有本院該期日筆錄及其撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
