【裁判字號】    99,附民,608
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  賴俊明
被      告  林羿安
上列被告因97年度金重訴字第19號案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述及證據，均引用如附件刑事附
    帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年11月11日辯論終結，原
    告於同年12月11日始具狀提起附帶民事訴訟（參刑事附帶民
    事起訴狀上蓋用本院之收狀戳文），依照上開說明，顯有未
    合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，
    一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  何俏美
                                    法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  武孟佳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
