【裁判字號】    99,易,3589
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3589號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳德志
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢
察署99年度偵字第24766號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查檢察官認被告陳德志涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲告訴人李定緯於民國99年12月29日具狀及當庭表
    示撤回告訴之意，有刑事撤回告訴狀及本院99年12月29日準
    備程序筆錄所載在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
