【裁判字號】    99,親,141
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度親字第141號
原      告    蔡素真
訴訟代理人    徐家俊
被      告    蔡婕恩
兼法定代理人  康財義
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十九年十二月二十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告蔡婕恩非原告自被告康財義受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：原告與被告康財義於民國九十六年五月十二日結
    婚，九十九年四月十二日裁判離婚，業經確定，原告於九十
    九年七月十三日產下被告蔡婕恩，並推定為被告康財義之女
    ，然實際上兩造自九十六年九月間即已協議分居，被告蔡婕
    恩並非原告自被告康財義受胎所生之婚生子女，爰依民法第
    一千零六十三條第二項規定提起本件否認之訴。
三、證據：提出戶籍謄本一件、離婚判決及確定證明影本各一件
    、親子血緣鑑定書影本一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權調閱本院九十九年度婚字第一九二號卷。
    理    由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按民法第一千零六十三條第一項推定之婚生子女，如夫妻之
    一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得於夫妻之一方自
    知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之
    時起二年內提起否認之訴，民法第一千零六十三條第二、三
    項定有明文。
三、經查，原告所主張之事實，業據其提出戶籍謄本一件、離婚
    判決及確定證明影本各一件、親子血緣鑑定書影本一件為證
    ，並經本院當庭核對證物原本無訛，被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，而前揭法務部調查局
    ＤＮＡ鑑識實驗室鑑定書結果指出被告蔡婕恩與原告訴訟代
    理人徐家俊具有血緣關係，是原告主張之事實，堪信為真實
    。原告受胎生下被告蔡婕恩，受胎期間既係在其與被告康財
    義婚姻關係存續中，本應依法推定被告蔡婕恩為原告與被告
    康財義之婚生子女，然此與事實不符，準此，原告提起本件
    否認子女之訴，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
