【裁判字號】    99,司,193
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第193號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  淩忠嫄
代  理  人  吳宜家
上列聲請人與相對人平久貿易有限公司間選派清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派林寶珍（民國四十六年二月九日生，住新北市○○區○○街
六十三巷一弄二之一號）為平貿易有限公司（統一編號：000
00000號）之清算人。
聲請程序費用由平久貿易有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又公司之清算，
    以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限；由股東全體清算時，股東中有
    死亡者，清算事務由其繼承人行之，繼承人有數人時，應由
    繼承人互推一人行之；再者，無限公司不能依公司法第79條
    規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算
    人，公司法第24條、第113條、第79條、第80條、第81條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人平久貿易有限公司（下稱平久公
    司）尚欠聲請人93年度營業稅計新臺幣（下同）300,000元
    ，平久公司已於民國93年11月24日解散，依法應行清算程序
    ，而該公司唯一股東兼法定代理人李錦忠已於98年7月8日死
    亡，其法定繼承人亦均拋棄繼承，致使平久公司營業稅稅單
    等文件未能辦理送達作業，無法據以執行，為此，爰依前揭
    規定聲請本院選派清算人等語
三、經查，址設臺北市中正區○○○路○段50號20樓之1之平久公
    司積欠聲請人92年度及93年度營業稅逾30萬元之情，有聲請
    人所提營業稅欠稅查詢情形表附卷可稽，堪認聲請人係屬利
    害關係人。又平久公司已於93年11月24日經全體股東同意解
    散，並選任李錦忠為清算人，且經臺北市政府以府建商字第
    09324359000號函為解散登記在案之事實，亦有平久公司之
    股東同意書及變更登記事項表在卷可憑。而平久公司唯一股
    東兼法定代理人李錦忠已於98年7月8日死亡，且李錦忠之現
    存法定繼承人均已拋棄繼承之情，亦有聲請人所提財政部財
    稅資料中心家庭成員資料查詢清單、臺灣板橋地方法院99年
    8月24日板院輔家科春怡字第057249號函、繼承系統表及戶
    籍謄本可證，足徵是實。再者，平久公司未再另行選任清算
    人向本院呈報清算人就任，平久公司章程亦無規定清算人之
    事實，有本院民事紀錄科查詢表及聲請人所提平久貿易公司
    之章程在卷可稽，信屬為真。是為處理平久公司之未了結事
    務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為平久公司選派清算
    人，於法並無不合。本院審酌平久公司唯一股東僅李錦忠一
    人，而與李錦忠共同生活者為其配偶及子女，有戶籍謄本在
    卷可參，因李錦忠之子女甫成年未幾，是應以李錦忠之妻林
    寶珍較熟稔平久公司之營業、財產與財務狀況，因此，為便
    於處理平久公司之清算事務，茲選派林寶珍擔任相對人平久
    公司之清算人應屬適當。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      民事第五庭   法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                   書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
