【裁判字號】    99,聲,154
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第154號
抗  告  人  劉惠蓮
上列抗告人與相對人有限責任台北市第五信用合作社間聲明異議
事件，抗告人對於民國99年9月17日本院裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於99年10月
    12日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於
    民國99年10月20日、99年12月22日送達抗告人，有卷附送達
    證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
