【裁判字號】    99,聲,3146
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3146號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  羅偉哲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
羅偉哲所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人羅偉哲犯附表所示之罪，經附表所示
    法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等語
    。
二、民國98年12月30日修正公布前刑法第41條第8項，固規定數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用同條第1項規定，
    即數罪併罰應執行刑逾6月者，不得諭知易科罰金。惟該項
    規定業經司法院大法官於98年6月19日公布釋字第662號解釋
    宣告違憲，並自該解釋公布日起失其效力，是於98年12月30
    日修正公布、於99年1月1日施行之刑法第41條第1項前段、
    第8項分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」、「第一
    項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」，
    是受刑人所犯如附表所示之罪，經本院定應執行刑後，仍得
    諭知易科罰金折算標準，而被告行為後（附表編號4犯行部
    分），刑法第41條於98年12月30日經總統公布修正，自99年
    1月1日生效，因該次修正係屬檢察官執行時所應處理事項，
    非刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑
    法第41條規定，併予指明，聲請人聲請，核無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    （修正後）第41條第1項、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
