【裁判字號】    99,訴,1814
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1814號
原      告  陳慧美
訴訟代理人  郭扶中
被      告  蕭恩竹
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國89、90年間因急用，向其借款新
    台幣（下同）60萬元，其由設在台北市松山農會（後併入國
    泰世華銀行萬華分行）帳戶匯款至被告指定振聞企業有限公
    司（下稱振聞公司）設在世華商業銀行（現為國泰世華商業
    銀行）後埔分行帳號000000000000號帳戶內，兩造並約定被
    告應每月給付原告利息5,000元，然至今被告未給付過，嗣
    經原告催討，兩造乃言明被告之本金加利息只須償付70 萬
    元。另被告於87、88年間說服原告投資，向原告借款22萬5,
    000元，致原告交付由訴外人陳秀卿簽發面額20萬元之支票
    及現金2萬5,000元予被告，迄未返還，爰依消費借貸之法律
    關係，請求被告返還上開借款，並聲明：(一)被告應給付原告
    82萬5,000元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則以：於89年3月1日至91年8月6日振聞公司設立期間，
    其確曾代理振聞公司向原告借調數筆資金週轉，且借得款項
    時皆有交付振聞公司開立之票據予原告收執，而票據所載金
    額亦含利息業經兌現，原告所言被告借款未還非事實；再者
    ，被告僅係代理振聞公司向原告週轉資金，振聞公司始為本
    件當事人。另被告從未向原告談論投資事宜，亦未收受原告
    投資資金，原告空言被告向其借款82萬5,000元，卻未提出
    借據、支票、本票等債權證明文件，反以被告未收受之存證
    信函為債權證明，顯未盡舉證責任，原告無端興訟，已造成
    被告困擾等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張被告向其借款週轉及以投資為由借款未還乙節，為
    被告所否認，並以前揭情詞置辯，經查：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277條定有明文。又金錢借貸契約，係屬要物
    契約，應由貸與人就借貸合意及交付金錢之事實負舉證之責
    ，本件原告主張被告向其借款未還，為被告所否認，自應由
    原告就借貸合意及交付借款之事實負舉證之責。原告主張其
    借貸予被告之60萬元係由其設在台北市松山農會（後併入國
    泰世華銀行）帳戶匯款至被告指定振聞公司設在世華商業銀
    行（現為國泰世華商業銀行）帳戶云云，惟經本院向國泰世
    華銀行萬華分行調取原告設在該行帳號000000000000號帳戶
    自87年2月間起至90年9月13日止，交易往來資料中並無提款
    60萬元之資料，向同銀行後埔分行調取振聞公司設在該行00
    000000000號帳戶自86年間起至91年8月6日，交易往來資料
    中亦查無轉入60萬之資料，有該行99年3月24日（99）國世
    後埔字第0540009900129號函附之往來明細、99年9月20日（
    99）國世後埔字第0540009900430號函、99年11月8日（99）
    國世萬華字第0990000107號函附之交易明細在卷可稽。原告
    復主張可能是由其設在台北富邦商業銀行雙園分行之帳戶匯
    出，惟經調取原告設在該行帳號000000000000號帳戶，亦查
    無原告主張之匯款資料，有該行99年10月11日北富銀雙園字
    第0991000035號函附之對帳單存卷可參。原告固謂被告於審
    理中已自認有借款事實，僅係抗辯已清償云云，惟被告於答
    辯狀及歷次言詞辯論程序中，自始即否認有向原告借款之事
    實，並稱僅曾代理振聞公司向原告借款，且已清償等語，則
    原告主張被告自認向其借款云云，要與事實不符，不足採信
    。原告既未能證明交付60萬元予被告之事實，則其主張被告
    向其借款60萬云云，即難採信。
  (二)原告復主張被告曾以投資為由，向其借款22萬5,000元，其
    已交付第三人陳秀卿簽發面額20萬元之支票及現金2萬5,000
    元，並提出支票影本4紙以佐其說。然查，原告所提出之支
    票影本中，其中3紙支票之提示人各為涂素真、顏河順、洪
    加樺，並非被告或振聞公司，有支票正背面影本為證，原告
    復未舉證上開提示人與被告間有何關連。至僅記載提示帳戶
    0000000000000號之支票影本，經本院向中國信託商業銀行
    函查，該提示帳戶之設立人為陳秀卿，並非被告，有該行99
    年9月17日中信銀字第09922271210 042號函附之帳戶資料存
    卷可佐，是原告主張被告曾向借款22萬5,000元乙節，亦屬
    不能證明。
五、綜上所述，原告主張被告前後向其借款共計82萬5,000元，
    均屬不能證明。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付82萬5,000元，及自支付命令繕本送達之翌日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息，為無理由，應予駁回。
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及
    證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自
    無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
