【裁判字號】    99,交易,857
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第857號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  謝金財
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24391號、第24432號），本院判決如下：
    主  文
謝金財服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用
酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、謝金財於民國九十六年間，因公共危險案件，經本院以九十
    六年度交簡字第二三四六號判決判處有期徒刑五月確定，於
    九十七年一月十七日易科罰金執行完畢。猶不知警惕，(一)於
    九十九年十月十五日下午五時許，在其位於臺北縣坪林鄉粗
    窟村仁里十號二樓住處飲用米酒後，明知已因服用酒類，
    注意力及控制力達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於
    同日晚間十一時許，仍自上開住處騎乘車牌號碼GQM－ 四九
    六號重型機車上路，嗣於同日晚間十一時三十三分許，行經
    臺北縣坪林鄉水柳腳一一八之三號前，經警攔查，對謝金財
    施以酒精濃度呼氣檢測，檢測結果為呼氣所含酒精濃度值為
    ○點七九MG/L情。(二)又於九十九年十月十七日下午三時許，
    在其位於臺北縣坪林鄉粗窟村仁里十號二樓住處飲用啤酒
    後，明知已因服用酒類，注意力及控制力達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟於同日下午四時許，仍自上開住處騎
    乘車牌號碼GQM－ 四九六號重型機車上路，嗣於同日晚間四
    時四十三分許，行經臺北縣坪林鄉水柳腳一四號前，經警攔
    查，對謝金財施以酒精濃度呼氣檢測，檢測結果為呼氣所含
    酒精濃度值為○點五八MG/L，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意做
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意
    ，此刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本案被告謝
    金財於本院審理程序中已表示對卷內人證、書證、物證之證
    據能力均無意見，本院審理時，被告對被告以外之人於審判
    外之陳述之證據能力並未表示意見，迄本院言詞辯論終結前
    ，被告亦未爭執本案證據之證據能力，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五第二項之規定，應視為被告已同意本案相關之
    傳聞證據均可做為證據，本院斟酌本案卷內之證據並非非法
    取得，亦無證明力明顯過低之情形，且經本院於審判期日依
    法進行證據之調查、辯論，被告於訴訟上之程序權，已受保
    障，前揭各該證據，均得採為證據。
二、上揭犯罪事實，業據被告謝金財於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱（見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第二
    四三九一號卷第一一頁至第一二頁、第三二頁、九十九年度
    偵字第二四四三二號第五頁至第六頁、本院卷第一一頁背面
    、第一五頁），復有臺北縣政府警察局新店分局酒精檢測紀
    錄表、臺北縣政府警察局新店分局汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、舉發道路交通管理事件通知單、刑法第
    一百八十五條之三案件觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表等件在卷可稽（見上開偵字第二四三九
    一號卷第一八頁至第二一頁、上開偵字第二四四三二號卷第
    六頁至第八頁）。是被告上揭任意性自白，與事實相符，應
    堪採信。依交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第
    九○○○○五八五四號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    ○點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之○
    點○五，且依該函所附該所七九年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之○
    點○三至百分之○點○五時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達百分之○點○五至百分之○點○八時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之○點○八
    至百分之○點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA
    C 超過百分之○點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之○點
    五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升○點九四毫
    克，相當於血液中酒精濃度（BAC）百分之○．一八五，依
    上開說明，判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態其體能。再參酌被告上開二次遭查獲時
    ，均有用筆再同心圓之間的零點五公分環狀帶內畫另一個圓
    圓圈不連續，檢測結果不合格等情。益見被告當時已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明
    確，被告犯行堪予認定。
三、核被告就犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法第一百八十五條
    之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被
    告前有如事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年以內故意再犯上開有期徒刑以上之二罪，均為
    累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審
    酌被告多次飲酒後騎車，危害道路交通及行人安全，又於上
    開二次飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒
    精成分為每公升○點七九毫克、○點五八毫克之犯罪情節，
    無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，兼衡其犯後為前
    開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑
    以及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
、第八項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
