【裁判字號】    99,簡,4943
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4943號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昭財
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15248號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易
判決處刑程序，判決如下：
    主  文
陳昭財乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表一所示之物，均沒收；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本
顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案如附表一所示之物，均沒收；又乘他人急迫貸
以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一所示之物，均
沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案如附表一所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、陳昭財基於乘他人急迫以貸與金錢而取得與原本顯不相當重
    利之各別犯意，於下列時、地為下列行為：
  (一)於民國96年4月24日前之96年4月間某日（無證據證明其第一
    次收取重利之時間係在得適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例截止日即96年4月24 日之後），乘借款人胡繼軒需款孔急
    之際，在胡繼軒位於臺北縣新店市○○街35號7樓之住處樓
    下，貸與胡繼軒新臺幣（下同）1萬元，約定利息為10天1期
    、每期2,000元，採預扣利息方式，預扣利息2,000元，並收
    取胡繼軒之身分證及健保卡正本作為擔保，實際交付8,000
    元，而取得與原本顯不相當之重利。
  (二)於96年8月間某日，乘胡繼軒需款孔急，而欲再追加借款之
    際，至胡繼軒上開住處附近，再貸與1萬元予胡繼軒，約定
    利息為10天1期、每期2,000元，採預扣利息方式，預扣利息
    2,000元及收取胡繼軒所提供之身分證及健保卡正本作為擔
    保，實際交付8,000元，而取得與原本顯不相當之重利。
  (三)另於97年12月間某日，乘胡繼軒仍需款孔急，而欲再追加借
    款之際，至胡繼軒上開住處附近，貸與5萬元予胡繼軒，約
    定利息為10天1期、每期10,000元，採預扣利息方式，預扣
    利息20,000元及收取胡繼軒所提供簽發面額為15萬元之本票
    1張（發票日97年12月30日、票號：WG0000000）、玉環2只
    、山水畫1幅作為擔保，實際交付30,000元，而取得與原本
    顯不相當之重利。
  (四)嗣因胡繼軒不堪利息負荷而報警處理，經警於98年6月19日
    下午3時5分，在臺北縣新店市○○街35號7樓查獲，並扣得
    如附表一、二所示之物，始查悉上情。經臺北縣政府警察局
    新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告陳昭財於警詢時、偵查中，及本院準備程序中之自白，
    又被告於本院準備程序中供稱：如事實欄一、(一)所示之重利
    犯行，其僅記得其係在96年4、5月間向被害人收取等語，是
    被告所為如事實欄一、(一)所示重利犯行之時間，究係在96年
    4月24日之前或之後，尚乏證據憑以認定，核屬事實不明，
    惟此部分因涉及被告得否適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定，依罪證有疑、唯利被告之原則，應認被告為如事
    實欄一、(一)所示重利犯行之時間係在96年4月24日前之96年4
    月間某日。
  (二)證人即被害人胡繼軒於警詢時、偵查中之指述（見偵查卷第
    14頁至第18頁、第18頁至第20頁）。
  (三)中國信託商業銀行股份有限公司98年6月6日中信銀字第
    09822271207152號函所檢附之開戶資料與交易明細（見偵字
    卷第40頁至第50頁）。
  (四)ATM存款收據8張（見偵字卷第51頁至第52頁）。
  (五)新光銀行匯款申請書4張（見偵字卷第53頁至第54頁）。
  (六)如附表一、二所示之扣案物。
三、按刑法第344條之重利罪，其構成要件為乘他人急迫貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當之重利，因此其行為必須同時有
    貸以金錢及取得重利等2項要件，是以倘為單一之貸款行為
    ，而其後續有多次之收取重利行為，因後續之多次收取重利
    行為，僅係屬於同一重利犯行狀態之繼續，且因只有一個貸
    以金錢之行為，故僅能論以單一之重利行為。又上開重利罪
    為結果犯及即成犯，應以第1次收取重利時為既遂。核被告
    如事實欄一、(一)、(二)、(三)所為，均係犯刑法第344條之乘他
    人急迫以貸與金錢而取得與原本顯不相當重利罪。被告上開
    3次貸款行為之後續分別多次收取重利之行為，各僅屬於同
    一重利犯行狀態之繼續，各僅論以一個重利罪。被告所犯上
    開3次重利犯行，犯意各別，行為可分，應予分論併罰。爰
    審酌被告利用被害人經濟困難，亟需現金周轉，無暇顧及高
    利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，所為殊無
    足取，惟念其犯後坦承犯行，並已與被害人達成和解，有和
    解書1張存卷可佐（見偵字卷第90頁），態度尚可，暨其犯
    罪手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，與諭知易科罰金之折算標準。又被告所為如事實
    欄一、(一)所示犯行之犯罪時間，經本院依罪證有疑、唯利被
    告之原則，認定係在96年4月24日以前，且所犯之罪並無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所列情形，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，就此部分犯行應依該
    條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期2分之1，與諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、沒收：
  (一)扣案如附表一所示之物，均係被告所有，且均供其犯上開各
    次犯行所用之物，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定，分別在各次犯罪項下均諭知沒收。
  (二)扣案如附表二所示之物，均係被害人胡繼軒所有，復經其領
    回之情，業據被害人於警詢時陳述明確（見偵字卷第20頁）
    ，自不得諭知沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，刑法
    第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑條文：刑法第344條。
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附表一：（見偵字卷第30頁）
    (一)台新銀行存摺1本（戶名：陳昭財；帳號：000-0000000000000
      0）。
    (二)中國信託商業銀行存摺1本（戶名：何文龍；帳號：000-00000
      0000000）：被告供稱係其購買之人頭帳戶，為其所有（見偵
      字卷第11頁）。
    (三)空白本票9張。
    (四)名片16張。
附表二：本票1張（發票人：胡繼軒；面額15萬元；票號：WG000
        0000）、玉環2只、山水畫1幅、胡繼軒之身分證、健保
        卡正本各1張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
