【裁判字號】    99,家聲,1008
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度家聲字第1008號
聲  請  人  陳劉瑞貴
即  債務人
相  對  人  張文子
即  債權人
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請求之強
    制執行，聲請本院以 99年度家全字第110號准予假扣押後，
    迄未起訴等情，業據本院依職權調閱上開卷證核閱無訛。本
    件聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
