【裁判字號】    99,交簡,150
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第150號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊祖豫
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第 14615號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
楊祖豫服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之署押均沒收
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    楊祖豫於民國九十九年六月十二日凌晨一時許至同日凌晨三
    時許，在其工作處所臺北市○○區○○路九０號飲用酒類後
    ，明知服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍駕駛車號二三二九—ＫＦ號自用小客車離開該處，迨同日
    凌晨三時五十五分許，行經臺北市○○區○○路七號前時，
    因車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操
    控駕駛，為警攔檢盤查，測得其呼氣酒精濃度高達每公升０
    點六二毫克。詎其因恐無駕駛執照酒後駕車為警查獲，竟於
    臺北市政府警察局信義分局警員訊問時，冒用其表姊「吳艾
    娟」之名義應訊，並接續在附表所示之文件上偽造「吳艾娟
    」簽名及按捺指印（偽造之署押位置及數量詳如附表所示）
    ，其中於附表編號三所示之舉發交通違規移置保管車輛收據
    及限期領回通知單上偽造「吳艾娟」之署押，表示吳艾娟受
    通知車輛已移置保管暨收受該紙舉發交通違規移置保管車輛
    收據及限期領回通知單之意，而偽造該紙私文書後，持交警
    員收執存卷而行使之，足以生損害於吳艾娟及司法機關對犯
    罪偵查之正確性。嗣經警查閱相關身分資料，發覺上情而當
    場查獲。
二、證據：
  (一)被告楊祖豫之自白。
  (二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒後生理協
    調平衡檢測表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、酒精濃度測定紀錄表、受稽查人飲酒結束是否逾
    十五分鐘暨有無服用含酒精成分之物品確認單、臺北市政府
    警察局舉發交通違規移置保管車輛收據及限期領回通知單。
三、應適用之法律：
  (一)核被告酒後駕車所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)再查被告於附表編號三所示之舉發交通違規移置保管車輛收
    據及限期領回通知單上偽造「吳艾娟」署押，表示吳艾娟受
    通知車輛已移置保管暨收受該紙舉發交通違規移置保管車輛
    收據及限期領回通知單之意，而偽造該紙私文書後，持交警
    員收執存卷而行使之，自足以生損害於吳艾娟及司法機關對
    犯罪偵查之正確性，核其所為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪。
  (三)至如附表編號一、二所示之酒精濃度測定紀錄表、受稽查人
    飲酒結束是否逾十五分鐘暨有無服用含酒精成分之物品確認
    單，均係司法人員依法製作，並命受稽查人簽名確認，其上
    所偽造之署押，不過係受稽查人掩飾身分之用，並非足以為
    表示一定用意之證明，此部分雖不成立行使偽造私文書罪，
    惟被告於該等文件上偽造「吳艾娟」署押，自亦足以生損害
    於吳艾娟及司法機關對犯罪偵查之正確性，核其此部分所為
    ，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。
  (四)被告先後多次在如附表所示之文件上偽造署押及偽造如附表
    編號三所示之私文書，其偽造署押之各個舉動，均為其基於
    單一犯意接續實施之一部，為接續犯。又其在附表編號三所
    示之私文書上偽造署押，係偽造私文書之部分行為，不另論
    罪。其以一接續行為，在附表編號一、二所示之文件上單純
    偽造署押及偽造如附表編號三所示之私文書，而同時觸犯單
    純偽造署押及偽造私文書二構成要件不同之罪名，為想像競
    合犯，依刑法第五十五條規定，應從一重之偽造私文書罪論
    處。偽造私文書之低度行為，又為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。又其所犯前開服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛暨行使偽造私文書等二罪之間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。
  (五)聲請簡易判決處刑意旨雖未敘及被告在附表編號二所示之受
    稽查人飲酒結束是否逾十五分鐘暨有無服用含酒精成分之物
    品確認單上偽造署押犯行，然此部分事實與本案起訴經論罪
    部分，係實質上一罪關係，為起訴效力之所及，本院自得併
    予審究。至聲請簡易判決處刑意旨另以被告使警員在舉發違
    反道路交通管理事件通知單上登載其姓名為「吳艾娟」，涉
    犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實公文書罪嫌云云，
    尚有誤會，此部分業經檢察官當庭減縮，併此敘明。
  (六)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其甫成年，智慮未
    周，因恐為警查獲無照酒後駕車，一時情急，偶罹刑典，犯
    後旋自承犯行，尚知悔悟，經此罪刑之宣告後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
  (七)如附表所示偽造之署押，均應依刑法第二百十九條規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項、第
    四百五十條第一項，刑法第一百八十五條之三、第二百十六
    條、第二百十條、第二百十七條第一項、第五十五條、第五
    十條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第二百
    十九條、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附表：偽造之署押
┌──┬──────────┬─────────┐
│編號│        位置        │       數量       │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 一 │酒精濃度測定紀錄表  │「吳艾娟」簽名及指│
│    │                    │印各一枚          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 二 │受稽查人飲酒結束是否│「吳艾娟」簽名及指│
│    │逾十五分鐘暨有無服用│印各一枚          │
│    │含酒精成分之物品確認│                  │
│    │單                  │                  │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 三 │臺北市政府警察局編號│「吳艾娟」簽名及指│
│    │第九七二四五七號舉發│印各三枚          │
│    │交通違規移置保管車輛│（其中第二聯之「車│
│    │收據及限期領回通知單│內已無貴重物品駕駛│
│    │第一聯之「車內已無貴│人（或車主）確認後│
│    │重物品駕駛人（或車主│簽章」欄偽造之署押│
│    │）確認後簽章」欄、第│，係第一聯之複寫）│
│    │二聯之「車內已無貴重│                  │
│    │物品駕駛人（或車主）│                  │
│    │確認後簽章」欄暨「通│                  │
│    │知聯者簽章收受收據及│                  │
│    │限期領回」欄        │                  │
└──┴──────────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
