【裁判字號】    99,訴,2169
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2169號
原      告  魏曜笙
訴訟代理人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
被      告  閆若涵
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國98年5月5日向原告借款新臺幣（下同
    ）100 萬元，經原告於當日匯款至被告所有聯邦商業銀行忠
    孝分行、帳號000000000000號之帳戶。詎被告取得前開借款
    後竟拒絕返還，為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：
  (一)被告應給付原告100萬元，及自支付命令送達之翌日（98年9
    月8日）起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
  (二)原告願供擔保，請准為假執行之宣告。
二、被告則辯以：
  (一)原告為首之詐騙集團前於97年12月間，以不實之資訊向被告
    謊稱可投資境外基金即「汶萊皇家基金」，致被告與訴外人
    即被告母親周巧芝陸續投資515 萬元，並聽從原告之指示匯
    入原告所屬詐欺集團成員之一之帳戶內，亦交付部分現金38
    萬元予訴外人即原告之兄魏梓安（化名為陳元明）。
  (二)又原告與魏梓安於98年2 月間鼓吹被告同意掛名擔任「香港
    商汶萊皇家基金有限公司臺灣辦事處」之負責人，並委請被
    告代為尋找適當之辦公室地點及應徵業務人員，以供前開辦
    事處成立登記與營運之用，並諉稱所有費用將由原告支付。
    是以，被告於不知情下，在98年4月至同年5月間代原告申請
    設立汶萊皇家基金有限公司（臺灣分公司，下稱汶萊公司）
    ，且租用臺北市大安區○○○路○ 段285號7樓為辦公室，期
    間花費近百萬元為裝潢，並陸續介紹原告予訴外人楊嘉福等
    人認識，使楊嘉福等人在原告之欺騙下投資汶萊皇家基金數
    十萬美金。
  (三)基上，原告前於98年5月5日匯款至被告帳戶之100 萬元並非
    被告向其借用之金額，而係原告承諾給予被告之介紹佣金，
    此100 萬元業經被告全數退還予楊嘉福等人，而被告於發現
    受騙後，已訴由臺灣臺北地方法院檢察署以98年度偵緝字第
    2812號案偵查中，原告請求被告返還該100 萬元，並無理由
    。
  (四)聲明：
  1.原告之訴及假執行之聲請均予駁回。
  2.如受不利判決，願供擔保請准免假執行之宣告。
三、兩造不爭執事項：
    原告於98年5月5日以自己之名義匯款100 萬元至被告所有聯
    邦商業銀行忠孝分行、帳號000000000000號之帳戶，並經被
    告受領無誤（見本院98年度司促字第23105 號卷民事支付命
    令聲請狀所附華南商業銀行匯款回條聯）。
四、本件爭點：
  (一)原告於98年5月5日以自己名義匯款100 萬元至被告所有聯邦
    商業銀行帳戶之原因為何？
  (二)原告本於消費借款之法律關係，請求被告返還借款100 萬元
    ，有無理由？
五、得心證之理由：
  (一)按金錢交付之原因甚多，當事人主張有金錢借貸關係存在，
    除須證明有金錢之交付外，尚須就雙方借貸意思表示互相一
    致，負舉證之責，若僅證明有金錢之交付而未證明借貸意思
    表示一致者，尚不能認為有金錢借貸關係存在，最高法院81
    年度台上字第2372號判決意旨可參。準此，原告本於消費借
    貸之法律關係，訴請被告返還借款100 萬元，則原告應就該
    消費借貸法律關係所須具備之特別要件即1.借貸意思表示相
    互一致；2.交付100 萬元等兩事實負舉證責任，乃屬當然。
  (二)又民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求，同有最高法院17年上字第917號判例意
    旨可憑。查原告於98年5月5日以自己之名義匯款100萬元至
    被告所有聯邦商業銀行忠孝分行、帳號000000000000號之帳
    戶，並經被告受領無誤乙情既經兩造所不爭執，足認原告業
    就其交付100萬元予被告一事善盡舉證之責。至兩造就借貸
    意思表示互相一致之部分，原告固舉訴外人即先前曾在原告
    公司任職之員工黃棋鈿為證，惟查：
  1.依證人黃棋鈿證稱「（是否認識兩造？與兩造之關係？）認
    識，之前有時候會送文件去被告公司，我不清楚兩造的金錢
    關係」、「（是否知悉原告於98年5月5日匯款100 萬元予被
    告之原因？）知道。因為原告匯款完後，有跟我說是原告的
    哥哥要他匯款給被告。我不知道為何原告要跟我說這件事。
    我覺得原告心理不是很舒服」、「（原告告知此匯款事情時
    有無告知原因？）原告是說是原告的哥哥叫他借錢給被告，
    因為原告講的時候口氣不是很好，所以我覺得他不是很高興
    要借這筆錢」等語（見本院卷第134頁至第134頁反面），可
    知黃棋鈿實際上就兩造間之金錢往來關係並不清楚，對原告
    在98年5月5日匯款予被告之原因僅係聽聞原告轉述，自無從
    以黃棋鈿上開所證逕認原告係為借貸而在98年5月5日匯款10
    0 萬元予被告。
  2.再者，被告抗辯原告交付該100 萬元款項係汶萊公司應支付
    予被告之佣金，被告已將此部分款項退還投資者即訴外人楊
    嘉福，兩造間未存有借貸關係等語雖為原告所否認；然據證
    人楊嘉福所證「（是否認識兩造？與兩造之關係？）認識，
    被告是在原告的公司當業務，是被告向我表示，有投資汶萊
    公司的案子…我有要求去看公司，原告和另一名董事陳明先
    帶我參觀公司，我那一次是第一次看到原告…」、「（原告
    與你見面時提供的名片上姓名？）魏耀晟」、「（是否確認
    魏耀晟為原告？）是」等語（見本院卷第142頁至第142頁反
    面），併參被告提出汶萊皇家家族集團（包含汶萊資本銀行
    、汶萊公司、汶萊資本股份有限公司）之名片上所載姓名乃
    「魏耀晟」（見本院卷第65頁），足見原告曾任職汶萊公司
    並以化名「魏耀晟」之身分與他人接觸，而被告又曾在97年
    12月10日匯款129 萬5000元至汶萊資本股份有限公司（見本
    院卷第66頁臺灣銀行回條聯），是應認兩造間確有其他金錢
    往來關係，原告在98年5月5日匯款100 萬元予被告是否係與
    被告間之單純個人借貸關係，尚非無疑。
  3.此外，縱被告就原告在98年5月5日匯款該100 萬元之原因與
    受領後之用途，先辯稱係「原告承諾給予之介紹佣金，均由
    被告全數退還給友人楊嘉福等人，被告並未收取分文」，後
    稱「因為楊嘉福是我朋友，我不賺他這筆佣金，所以把部分
    的錢退給他，其他的是我自己本身的佣金」，並舉楊嘉福99
    年9月29日具名之聲明書，以證楊嘉福有在98年5月初收到被
    告交付之汶萊公司獎金約50萬元現金（見本院卷第47頁、第
    112頁至第112頁反面、第136 頁），前後對其本身有無自原
    告匯款之該100 萬元領取佣金等節說法不一；且據證人楊嘉
    福到庭所證「…被告98年5 月左右退我佣金60萬元，之後就
    沒有再給我錢…」、「（是否知悉原告於98年5月5日匯款10
    0萬元予被告之原因？）原告匯款100萬元給被告是為了要付
    我還有其他投資者的佣金」、「（被告何時退還佣金款項？
    ）我記不清楚」、「（是否親自見聞原告說匯款100 萬元之
    後，再由被告支付佣金？）我沒有親自聽到」等語（見本院
    卷第142頁反面至第143頁），可知楊嘉福固前明確證稱被告
    在98年5月左右有退佣金60萬元，且原告98年5月5日匯款100
    萬元予被告係為支付其與其他投資者佣金，惟楊嘉福就其收
    受被告給付之佣金究為50萬元或60萬元等節，先前具名之聲
    明書與上開所證已不相符，嗣後並改證不清楚被告何時退還
    佣金款項，亦未親自見聞原告匯款100 萬元之意，而無從以
    楊嘉福之證詞或其99年9 月29日具名之聲明書遽認原告於98
    年5月5日匯款予被告之100 萬元係為汶萊公司給付被告之佣
    金。然而，依前開判決及判例意旨，原告既須先就兩造間之
    借貸意思表示相互一致乙節負舉證之責，原告復未可先證實
    上情，即令被告就其抗辯事實所舉證據存有上開瑕疵，亦應
    認原告之主張為無理由，當不得以此反認原告可免除舉證之
    責任，而認兩造間存有消費借貸意思表示之一致。
  4.綜上，原告雖已證明其確有交付100 萬元予被告，然就兩造
    間存有消費借貸意思表示一致之部分，僅提出證人黃棋鈿為
    憑，而依黃棋鈿之證詞又無從認定原告之主張為真，業如上
    述，復參兩造間就該100 萬元並無另訂借據與約定利息，核
    與一般消費借貸關係之常情未符，應認兩造間就原告98 年5
    月5日匯款之100萬元未達消費借貸意思表示之一致。至被告
    抗辯該100 萬元係汶萊公司給付之佣金等情雖有舉證上之瑕
    疵，然並無從因此解免原告之舉證責任，附此敘明。
六、綜上所述，因原告未可證明兩造對其於98年5 月5日匯款100
    萬元予被告一事存有消費借貸意思表示之一致，從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付100 萬元，及自支付
    命令送達之翌日即98年9月8日起至清償日止，按週年利率百
    分之5計算之利息，洵屬無據，應予駁回。
七、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁
    回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與判決之結果不
    生影響，爰不另贅論，併此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
