【裁判字號】    99,簡上,435
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第435號
上  訴  人
即  被  告  昌永樹
上列上訴人因侵入住宅案件，不服本院99年度簡字第3686號中華
民國99年10月22日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：99
年度偵字第18542 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院第二審合議庭認定之犯罪事實、證據及理由，均如第一
    審簡易判決書所載，茲引用之（如附件）。
二、本院第二審合議庭審酌被告昌永樹前無犯罪前案紀錄，有臺
    灣高等法院前案紀錄表在卷可參，素行尚佳；且其因貪圖一
    時之便及為一己之私，無故翻越圍牆，將施工廢棄水泥塊丟
    置在告訴人王雪瞧住處露天陽台上，不僅影響居家安寧，且
    污染居家環境，是有不該；惟其犯後尚能坦承犯行，且曾寄
    發道歉信給告訴人請求原宥，態度良好，以及教育程度為國
    中畢業，目前從事防水工程之工作，迄今仍無法取得告訴人
    諒解等一切情狀，認為原審判決認定被告係犯刑法第306 條
    第1 項侵入住宅罪，並審酌各情，而量處被告拘役20日，認
    事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被告提起本件上訴，對原
    審認定之犯罪事實並不爭執，而以量刑過重為由，請求從輕
    量刑。惟按量刑係法院裁量之職權行使，法官審酌刑法第57
    條所列各款事由及一切情狀，為酌量科刑輕重之權衡，苟無
    顯然欠缺妥當性或違法之處，上級審法院對於下級審法院職
    權之行使，自應予以尊重，實難僅為調整刑度而任意改判。
    本院認原審量刑既在法定刑之內，且係綜合上開各情判處被
    告拘役20日，自難認有何違法失當之處。上訴人以原審量刑
    過重，經濟上無法負擔為理由提起上訴，並無可採，其上訴
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1 項、第3 項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                      法  官  林佑珊
                                      法  官  高若珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王祥鑫
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
