【裁判字號】    99,訴,5227
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5227號
原      告  王黃鳳嬌
            廖石吉
            張學文
            黃國明
上 4人共同
訴訟代理人  陳欽賢律師
被      告  台北市神明會公業保儀公
法定代理人  林松助
上列當事人間不動產所有權移轉登記事件，經本院於民國99年12
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
一被告應將坐落台北市○○區○○段一小段六九○地號土地上之
  建物即門牌台北市○○街三○○巷二十號三樓房屋，向台北市
  政府工務局申領使用執照，暨辦理建物所有權第一次登記後，
  將所有權移轉登記與原告王黃鳳嬌。
二被告應將坐落台北市○○區○○段一小段六九○地號之建物即
  門牌台北市○○街三○○巷二十二號四樓房屋，向台北市政府
  工務局申領使用執照，暨辦理建物所有權第一次登記後，將所
  有權移轉登記與原告廖石吉。
三被告應將坐落台北市○○區○○段一小段六九○地號土地上之
  建物即門牌台北市○○街三○○巷二十四號一樓房屋，向台北
  市政府工務局申領使用執照，暨辦理建物所有權第一次登記後
  ，將所有權移轉登記與原告張學文。
四被告應將坐落台北市○○區○○段一小段六九○地號土地上之
  建物即門牌台北市○○街三○○巷二十四號四樓房屋向台北市
  政府工務局申領使用執照，暨辦理建物所有權第一次登記後，
  將所有權移轉登記與原告黃國明。
五訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一原告主張：
(一)緣坐落台北市○○區○○段1 小段690 地號土地上之建物即門
  牌台北市○○街300 巷20號3 樓、22號4 樓、24號1 樓、24號
  4 樓等房屋（下稱系爭房地）為訴外人振威企業有限公司（下
  稱振威公司）起造，原告或其前手分別向振威公司價購，惟因
  振威公司於起造過程中，週轉失靈，乃與地主即被告台北市神
  明會公業保儀公當時之管理人林文東協議，將關於系爭房地一
  切起造權利義務及其與各戶購買人間本於買賣契約所生之一切
  權利義務及法律上地位，均由林文東以地主代表之名義承擔。
  為此，林文東乃於民國65年1 月22日假台北市城中區民眾服務
  社召開協調會，與會之各戶購買人均一致同意由其受讓，林文
  東據此於同年月25日以書面通知各戶購買人，聲明振威公司與
  各戶購買人間之買賣合約對其繼續有效，並向台北市政府聲請
  變更起造人為林文東，繼續施工，迄67年初全部竣工，各戶購
  買人並即行遷入住居，惟系爭房地迄今均未辦理原始登記。67
  年9 月2 日林文東死亡後，台北市神明會公業保儀公曾數度改
  選管理人，現任管理人由74年間選任之林松助擔任。
(二)茲就系爭房地自67年至今之所有權狀況及變動情形如下：
  (1)門牌號碼台北市○○街300 巷20號3 樓之房屋，係原告王黃
    鳳嬌於62年11月4 日購買。
  (2)門牌號碼台北市○○街300 巷22號4 樓之房屋，係原告廖石
    吉於62年6 月4 日購買。
  (3)門牌號碼台北市○○街300 巷24號1 樓之房屋係訴外人張洪
    聲於61年5 月3 日購買，嗣於90 年9月5 日出售予原告張學
    文。
  (4)門牌號碼台北市○○街300 巷24號1 樓之房屋係訴外人廖文
    明於62年6 月5 日購買，嗣於97年2 月27日出售予原告黃國
    明。
  (5)原告張學文、黃國明於受讓前述房屋之權利後，多次通知被
    告，請求履行出賣人之義務。
(三)因被告迄今仍未請領使用執照並辦理第一次所有權登記，亦未
  將系爭房地所有權移轉登記予原告，為此買賣及起造契約關係
  提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 至4 項所示。
二被告對於原告之主張均不爭執，並稱：系爭房地已交由原告使
  用，長久以來因積欠各項賦稅，亦感困擾，請求依法判決。並
  聲明：駁回原告之訴。
三本院之判斷：原告主張之事實，已據其提出與所述相符之變更
  起造人同意書，通知函，王黃鳳嬌、廖石吉、張洪聲、廖文明
  之委託工程合約書各1 份，張洪聲與張學文、廖文明與黃國明
  之轉讓書各1 份為證，且為被告所不爭執，應認原告之主張為
  真正。是原告依據買賣及起造契約關係，請求被告申領主文所
  示系爭房屋之建物使用執照，並於辦理建物第一次所有權登記
  後，將所有權分別移轉登記予原告，應予准許。
四本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，及未予援用之證
  據，經本院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自無逐一
  詳予論駁之必要，附此敘明。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
