【裁判字號】    99,訴,4807
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4807號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳俊良
被      告  康玉芳
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬玖仟陸佰陸拾元，及其中新臺
幣拾伍萬貳仟壹佰元部分，自民國九十九年九月十三日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依信用卡會員約定條款第26條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，有上述約定條款
    在卷可稽，故本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年3 月4 日向原告請領信用卡
    使用，卡號：0000000000000000，依約被告得於特約商店記
    帳消費，惟應於每月之繳款截止日前清償或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，及依每筆得計入循環信用本金之帳款自
    各筆帳款實際墊款日起按年息20% 計息，如未於每月繳款截
    止日前清償其最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得依會
    員約定條款第18條之約定請求懲罰性違約金，計算方式為未
    清償之本金按3%計算，而以連續3 期為上限，並約定如連續
    2 期未繳付最低應繳金額或所繳付款項未達最低應繳金額者
    ，債務視為全部到期。詎被告自91年3 月4 日起至99年9 月
    12日止，消費記帳尚餘新臺幣（下同）629,663 元（含消費
    本金352,100 元，利息277,563 元，違約金不請求）未按期
    給付。按依契約第24條之約定，被告已喪失期限利益，應即
    清償所有上開未償還之全部款項並應給付其中本金352,100
    元自99年9 月13日起至清償日止之利息。為此，爰依信用卡
    使用契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出信用卡會員約
    定條款、信用卡申請書、客戶帳務查詢、帳務值查詢等件為
    證，經核與其所述情節均相符，而被告已於相當時期受合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，以供本院斟酌，依上開證據，已堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之金額、利息，即屬有據，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
