【裁判字號】    99,易,3373
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3373號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳又仁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩偵字第467 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
而裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳又仁施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌伍
捌陸公克），沒收銷燬之，外包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、陳又仁前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第536 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年11月20日執行完畢出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第1716號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年6 月23日之前3 日內下午某時許，在臺北市○○區○○街
    161 號5 樓住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤吸食煙霧之方式施用之。嗣於98年6 月23日晚間7
    時30分許，在臺北市○○區○○街121 號前為警查獲，扣得
    其所有且供施用之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.8586公克），並經採尿送驗結果，發現呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告陳又仁對於前揭事實，於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第18頁背面、第19頁背面）；且被告為警查獲後所採
    集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以ＥＩ
    Ａ酵素免疫分析法初步檢驗，並以ＧＣ/ ＭＳ氣相層析質譜
    儀法確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，有該公司98年7 月10日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單附卷可稽（見毒偵卷第45
    、46頁）；復有扣案白色結晶塊1 袋（驗餘淨重0.8586公克
    ），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分，有該中心毒品鑑定書在卷可考
    （見毒偵卷第43頁），堪信被告自白與事實相符。又被告前
    因施用毒品案件，而有如前揭犯罪事實欄所載經送觀察勒戒
    及執行完畢釋放之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，是被告於觀察勒戒處分執行完畢後5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定，自應依法追訴審判。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告不思上進
    ，沾染施用毒品之惡習，且前已因施用毒品案件，經觀察勒
    戒後，仍未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，再於
    本案施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等
    障礙之第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令
    禁制，惟尚能坦承犯行，暨其犯罪手段、施用毒品之次數等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.8586公克
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收銷燬之。又包裝上開甲基安非他命之外包
    裝袋1 個，有防止甲基安非他命裸露、逸出及潮濕之功用，
    並便於攜帶，為供被告施用第二級毒品所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
