【裁判字號】    99,簡,4817
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  伍星翰
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23369號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，於準備程序中，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰經
合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
伍星翰幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應為附表所示行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充如下：
  (一)被告伍星翰於本院準備程序中自白犯罪（本院九十九年度易
    字第三一七五號卷參照）。
  (二)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財之幫
    助犯。被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡行為
    分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    已論及（既稱詐騙「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之
    多數人組合），且蒞庭公訴人已當庭予以更正，本院並依刑
    法第九十五條規定諭知被告俾其防禦，附此敘明。
  (三)被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可考，被告一時疏忽致罹刑典，犯後
    深表悔悟，並承諾賠償被害人遭詐財物，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為當，爰宣告緩刑二年，以勵自新。又為使
    被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯罪，且兼顧
    被害人之權益，爰併依刑法第七十四條第二項第三款之規定
    ，命被告應於如附表所示期間內，分別支付被害人如附表所
    示之金額。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    99    年  12    月    31    日
                   刑事第十庭     法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民      國    99    年  12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：伍星翰應於民國一百年六月三十日前分別支付劉晏甄新臺
      幣一萬三千元；陳建志二萬四千九百九十四元。
備註：
一、命被告伍星翰給付之依據：刑法第七十四條第二項第三款。
二、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院所命被告伍星翰給
    付之內容得為民事強制執行名義。
三、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告伍星翰違反
    本院所定前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
