【裁判字號】    99,婚,365
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第365號
原      告  施志明
訴訟代理人  胡智忠律師
被      告  陳秀欽    原住福建.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：兩造於民國92年2月21日結婚，被告於婚後
    來台與原告同住半年即離家出走，下落不明，經向移民署查
    詢始知被告在台南地區非法打工，已於96年6月間經高雄小
    港機場遣送出境，兩造婚姻已無可維繫，為此依民法第1052
    條第1項第5款及第2項之規定，訴請離婚等語。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2 項定有明文。查原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，兩造於民國92年2月21 日結婚，此
    有原告所提出之戶籍謄本附卷可稽，故本件離婚事件應適用
    臺灣地區之法律。次按有民法第1052條第1 項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第
    2 項定有明文。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
    ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當（最高
    法院79年臺上字第1040號判決及86年度第2 次民事庭會議決
    議參照）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原告
    已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
    何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院87年度
    臺上字第1304號判決參照）。
四、經查，兩造婚後不久，被告即離家違法打工，並遭強制遣返
    ，業據原告提出戶籍謄本、原告財產清冊、台北市勞工就業
    中心求職證明等件為證；復經本院依職權函調內政部入出國
    及移民署專勤事務第二大隊臺南市專勤隊書函附卷可參，查
    被告已於96年3月14日遣送出境，之後再無任何入境資料，
    此有內政部入出國及移民署99年7月26日移署資處字第
    0990104160號函附相關文件在卷可稽，堪認兩造婚姻有名無
    實，依目前情況觀之，兩造均已喪失維持婚姻之意欲，應認
    有難以維持婚姻之重大事由存在，從而，原告請求判決離婚
    ，為有理由，應予准許。
五、本件原告係主張依民法第1052條第1項第5款、第2 項之規定
    訴請離婚，其訴訟標的雖有數項但僅有單一之聲明，本院既
    認原告依第1052條第2 項之規定請求離婚為有理由，則就其
    餘訴訟標的即無審酌之必要，併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
