【裁判字號】    99,訴,2019
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2019號
原      告  陳耀坤
            吳春梅
共      同
訴訟代理人  陳敏瑜
            詹德柱律師
被      告  魏淑英
            陳治君
兼上二人共同
訴訟代理人  陳盛強
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十九年十一月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告陳盛強應給付原告新臺幣肆佰伍拾萬柒仟佰元，其中新臺
幣肆佰萬元自民國九十七年一月一日起至清償日止，按年息百分
之十二計算之利息，如對被告陳盛強之財產強制執行無效果時，
由被告魏淑英、被告陳治君給付。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰伍拾萬元為被告供擔保後，得
假執行；但被告如以新臺幣肆佰伍拾萬柒仟佰元為原告預供擔
保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但基礎事實同
    一、擴張或減縮應受判決事項之聲明，或不甚礙被告之防禦
    及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第二百五十五條第
    一項第二款、第三款、第七款定有明文。經查：(一)原告原起
    訴主張被告陳盛強、魏淑英應連帶給付原告四百五十萬七千
    三百元，並自九十七年一月一日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。(二)原告於九十九年五月二十四日具狀（本
    院收狀日九十九年五月二十五日），以被告陳治君為連帶保
    證人為由，追加被告陳治君為被告，並變更訴之聲明為：1.
    被告應連帶給付原告四百萬元，並自九十七年一月一日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。2.被告應連帶給付
    原告陳耀坤五十萬七千三百元，並自九十七年一月一日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。(三)原告又於九
    十九年九月二十一日以民事準備(一)狀變更訴之聲明為：1.被
    告陳盛強應給付原告四百五十萬七千三百元，其中四百萬元
    部分，自九十七年一月一日起至清償日止按年息百分之十二
    計算之利息。如對被告陳盛強之財產強制執行無效果時，由
    被告魏淑英、陳治君清償之。2.願供擔保請准宣告假執行。
    原告此一訴之變更、追加，請求之基礎事實同一，且屬擴張
    或減縮應受判決事項之聲明，亦不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結，揆諸前開規定，應予准許。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)被告陳盛強與原告陳耀坤為叔姪關係。被告陳盛強於民國七
    十九年間向原告陳耀坤、吳春梅夫妻表示因其投資房地產之
    相關建案而有資金調度之必要，願每月給付百分之一‧二之
    利息，請求原告借款予被告陳盛強。原告基於叔姪情誼，自
    七十九年起陸續借款予被告陳盛強。被告陳盛強取得借款後
    ，亦依約給付利息。兩造於八十六年八月十六日就借款部分
    結算，並由被告陳盛強書立借據表明當時借貸金額為三百萬
    元，並由被告陳治君（陳盛強之子）、魏淑英（陳盛強之配
    偶）擔任借款之保證人（原證一）。迄至八十八年四月一日
    ，兩造就借款利率部分，協議由原先約定月息百分之一‧二
    調降至月息百分之一，又因兩造先前簽立之借據已遺失，由
    被告另行簽立借據（除先前借款三百萬元，尚包含八十六年
    再借一百萬元，共計四百萬元），由被告魏淑英、陳治君擔
    任保證人（原證三）。嗣被告陳盛強因投資及資金調度問題
    ，無法依原協議按月給付利息，故於九十年四月三日與原告
    陳耀坤協商，請求將按月給付利息改為按年給付利息，當時
    結算截至九十年一月五日，利息共計五十萬七千三百元，並
    簽立借據（原證四），詎料被告並未清償，爰依消費借貸及
    保證之法律關係提起本件訴訟。
  (二)兩造未約定清償日，原告得定一個月以上之相當期限催告被
    告陳盛強還款。原告於九十九年四月八日聲請支付命令，被
    告於九十九年四月二十七日聲明異議，迄今已逾一個月未償
    還，已符合民法第四百七十八條規定。
  (三)被告魏淑英、陳治君同意擔任被告陳盛強之保證人，原告自
    得於向被告陳盛強執行無效果時，由被告魏淑英、陳治君依
    民法保證之法律關係，負清償之責。
  (四)被告陳盛強辯稱兩造間係投資關係，原告否認之。
  (五)並聲明：被告陳盛強應給付原告四百五十萬元七千三百元，
    及其中四百萬元部分自九十七年一月一日起至清償日止按年
    息百分之十二計算之之利息。如對被告陳盛強之財產強制執
    行無效果時，由被告魏淑英、陳治君清償之。
二、被告抗辯略以：
  (一)兩造間並非借貸關係。而係原告陳耀坤於二十一年前參與被
    告陳盛強之投資案，第一期交付五十萬元後，即拒不交付款
    項，形同退股，並要求被告陳盛強出具借據。被告陳盛強基
    於與陳耀坤間之叔姪關係，即應原告陳耀坤之要求書立借據
    ，並長期支付利息。雙方之共識係以被告陳盛強之投資案有
    回收，標的物賣掉才清償。
  (二)原告所提出之借據，原告並未實際交付借款，而是被告陳盛
    強依據原告之要求而同意於未來支付之文件，此由借據上並
    未載還款期限可知。原告不得提前要求支付。借據中之保證
    人魏淑英、陳治君，實際上係承諾未來其二人繼承被告陳盛
    強遺產時，同意優先支付原告之意思。
  (三)原告如主張係借款，應提出交付借款之證明。
  (四)「原告現在占有即將繼承、屬於被告之債權遠遠多於原告主
    張之債權。因此，原告如果主張債權為真，完全獲有保障」
    。又有關陳盛強在原告父親陳盛海、母親陳李賢妹處之共同
    擔保品，被告陳盛強於「投資標的回收結清時」，原告依法
    繼承等取得被告提供之擔保品，應還給被告。
  (五)被告陳盛強於七十八年間之投資案「購買土地」，原告承諾
    參股並於七十八年至七十九年間給被告一百萬元。原告於七
    十九年間不依投資承諾繼續繳納應分攤之購買土地款，並要
    求退還一百萬元投資款，或依月利率百分之一‧二計息。因
    叔姪關係，被告陳盛強同意於出售投資標的時結清。原告主
    張債權金額四百萬元，是原告七十九年承諾認股金，按月利
    率百分之一‧二計算所生之利息。依原告民事準備(一)狀附表
    Β第一至三頁合計結果，被告已支付原告總計四百萬五千三
    百四十元，原告所要求之四百萬元即為被告已經支付之利息
    （已經清償）。且原告將利息滾入原本計算利息，顯違背公
    序良俗。
  (六)本案所發生之投資爭議，係因原告承諾出資後背信，不依承
    諾繳款，必要時，被告將向原告請求賠償損害。
  (七)依任何投資案，其約定清償日均應為投資標的出售資金回收
    時，應無疑問。若原告主張兩造約定九十六年十二月三十一
    日為清償日，應由原告負舉證責任。
  (八)依據原告所提出之附表Ａ、Ｂ可知，原告已自被告陳盛強處
    拿回八百多萬，亦即原告已多收五百多萬利息，現在請求四
    百多萬亦為利息。
  (九)聲明：1.原告之訴駁回。2.訴訟費用由原告負擔。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張被告陳盛強向其借款四百萬元，及積欠利息五十萬
    七千三百元等情，為被告所否認，並以前開情詞置辯。是本
    件應審酌者為：兩造間是否存有消費借貸契約之合意以及金
    錢之交付。按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉
    證之責任，民事訴訟法第二百七十七條定有明文。又主張法
    律關係存在之當事人，須就該法律關係發生所須具備之特別
    要件，負舉證責任。而消費借貸契約，係以當事人一方移轉
    金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品
    質、數量相同之物返還而成立。次按金錢交付之原因多端，
    或為買賣，或為贈與，或因其他之法律關係而為交付，非謂
    一有金錢之交付，即得推論交付金錢之雙方係屬消費借貸關
    係。是本件原告主張兩造間存有消費借貸契約，且業已交付
    借款等情，應由原告就此有利於己之事實舉證以實其說。經
    查：原告提出借據三紙、聲明書一紙為證（原證一至四）。
    被告對於該等借據及聲明書形式上之真正（確係由被告所出
    具），並無爭執。觀之八十六年八月十六日借據記載：「借
    據、茲向吳春梅小姐借款新台幣佰萬元正月息一分二，按
    月付息。此據。借款人：陳盛強。保證人：陳治君、魏淑英
    」等語（原證一）；八十八年四月一日聲明書記載：「茲因
    叔父陳盛強於數年前向姪兒陳耀坤借款三佰萬元之借據，卻
    因陳耀坤不慎遺失，後於八十六年再借一佰萬元，合計四佰
    萬元，為避免日後有所爭議，特開此證明八十八年三月三十
    一日之前之借據作廢，八十八年四月一日重新開立四佰萬元
    借據為證。…聲明人：陳耀坤。…見證人：吳春梅。…見證
    人陳昭綱…」等語（原證二）。八十八年四月一日借據記載
    ：「借據、茲借到新臺幣肆佰零拾零萬元整，協議每月支付
    利息按年利率百分之一計算，如果銀行基本利率有較大的變
    動時，比照調升或調降。借款人將儘速償還借款。此致陳耀
    坤先生、吳春梅女士。本借據替換88.3.31以前借款人所開
    據之所有借據，聲明88.3.31前之借據並未繳回，全部作廢
    。借款人：陳盛強。保證人：魏淑英。保證人：陳治君」等
    語（原證三）。九十年四月三日借據記載「借據、前經協商
    同意，原借款每月應付利息，因短期內房屋銷售不易，暫改
    為以年付為原則，並以複利計算，截至九十一年元月五日應
    付利息總計為新台幣伍拾萬柒仟參佰元整。恐口無憑，特立
    此借據為憑。此致陳耀坤先生。借款人陳盛強、魏淑英」等
    語（原證四）。觀之上開借據，均載明「借據」二字及被告
    陳盛強係「借款人」之旨，其文義明確，原告主張兩造間存
    有消費借貸關係，應可採信。上開原證一借據雖記載係向原
    告吳春梅借款，惟原證三借據已記載「此致陳耀坤先生、吳
    春梅女士」。並觀之原證二之聲明書之記載，及原證三借據
    上記載「本借據替換88.3.31以前借款人所開據之所有借據
    ，聲明88.3.31前之借據並未繳回，全部作廢」等語，被告
    陳盛強亦不否認兩造間金錢往來係源自七十八、七十九年間
    起。原告主張：自七十九年間起被告陳盛強陸續向原告夫妻
    借款等情，亦非無據。又原告主張曾於八十六年八月十六日
    結算借款為三百萬元，與原證一借據金額相符，原證二聲明
    書並載明「後於八十六年再借一佰萬元，合計四佰萬元」等
    語，亦與原證三借據記載金額為四百萬元等情，互核一致。
    原證三借據亦記載「借到」等語。綜上，原告主張兩造間成
    立消費借貸關係，被告陳盛強自七十九年起陸續借款，迄八
    十八年四月一日結算借款金額四百萬元，於九十年四月三日
    結算截至九十一年一月五日止之利息為五十萬零七千三百元
    等情，可以採認。
  (二)被告雖辯稱：兩造間並非借貸，而係投資關係。且原告應就
    交付借款之事舉證證明等語。經查：
  1.原證一、三、四之借據，既均載明「借據」文字，內容亦載
    明係借款之意旨，其文意甚為明確，內容並無任何關於「投
    資」之權利義務關係，與投資之情形截然不同。被告雖辯稱
    ：該等借據係應原告之要求而簽立，係同意於未來償還投資
    款，借據內之保證人魏淑英、陳治君係承諾其二人將來繼承
    被告陳盛強遺產時，同意優先支付原告之意思云云，惟原告
    所述此節，均與各該借據所載「借款」、「保證」之文義相
    左，而被告陳盛強自陳擔任土木技師，曾擔任仲裁人，且有
    從事土地投資，應具備相當之智識程度、社會歷練及經商經
    驗，對於「借款」之意義，及借貸與投資之區別，應有所認
    識，既仍簽立系爭借據，從而，被告辯稱：系爭借據係為「
    返還投資款」、借據上之保證人係為「將來繼承被告陳盛強
    遺產後將優先處理」云云，均與常情不符，實有可疑。況被
    告對於本件支付命令所提出之民事異議狀業已記載「五、債
    權人之前曾認股參與異議人之投資事業，異議人支出大量資
    金後，債權人卻突然片面宣布退股，不繳承諾認股資金…。
    六、異議人之前請債權人借用資金並依債權人要求提供『調
    度資金作為擔保用之借據』，但是，異議人匯款給債權人之
    金額應已超過四百萬元。但是，債權人拿到異議人最後一張
    借據並未提供任合（何）資金借用」等語（見民事異議狀）
    。被告既於民事異議狀記載曾為「借用資金」之目的而交付
    借據給原告，則被告陳盛強所辯：上開借據均係與原告陳耀
    坤間之投資關係，並非借貸云云，難以採認。況原告主張：
    被告陳盛強有支付利息等情，並提出附表Β為憑，被告對此
    亦不否認。則既定期支付利息，即與消費借貸之對價關係相
    符，而與投資係有獲利始予分配之情形有別。益證兩造間係
    消費借貸而非投資關係。
  2.再觀之原證三借據係記載：「茲『借到』新臺幣肆佰零拾零
    萬元整」等語，既載明「借到」一語，堪認被告業已收受該
    筆借款。且原告對於曾交付借款一事，提出附表Α及八十六
    年八月十六日匯款回條聯、八十年八月十五日郵政國內匯款
    執據、連線郵局電腦託收票據收據為證。被告雖辯稱：原告
    對於附表Α有部分交付金錢之證據並未提出等語。惟被告對
    於原告所提出，關於被告陳盛強支付原告利息之附表Β之真
    正，並無爭執，依附表Β之記載，被告陳盛強自七十九年七
    月起至七十九年十月止，係以本金一百萬元，年息百分之一
    ‧二計付利息每月一萬二千元，七十九年十一、十二月係以
    本金二百萬元按上開利率計付利息每月二萬四千元。八十年
    一月至七月係以本金二百三十五萬元按上開利率計付利息。
    嗣後，計息本金陸續變更為二百六十五萬元、三百十五萬元
    三百四十六萬五千元、四百六十六萬五千元、三百八十一萬
    五千元、三百三十一萬五千元、三百六十一萬五千元、一百
    六十一萬五千元、二百萬元、二百二十五萬元、二百五十萬
    元、一百五十萬元、一百三十萬元、二百萬元、八十六年九
    月二日係以本金三百萬元按上開利率計付利息、八十七年三
    月二日係以本金四百萬元按上開利率計付利息。而被告對於
    附表Β之記載，並無爭執，堪認被告係「按附表Β所載之計
    息本金」按月計付利息。且附表Β計息本金增減情形，於八
    十六年九月、八十七年三月以後之情形，亦核與原證一、三
    借據所載本金相符。再由附表Β計息本金浮動之狀況以觀，
    核與原告主張：兩造間自七十九年間陸續有借款、還款，嗣
    後結算借款總金額之情節相符，反之，被告辯稱：兩造間係
    投資關係，被告陳盛強均係應原告請求開立借據，承諾俟日
    後投資標的賣掉才清償云云，則與被告陳盛強係按月依特定
    金額之本金計付利息之情形，互核不符。綜上，原告確有交
    付借款，迄八十八年四月一日結算借款金額為四百萬元，並
    九十年四月三日結算積欠至九十年一月五日止之利息五十萬
    零七千三百元等情，堪予採認。
  3.被告雖聲請傳喚證人林顯揚，證人林顯揚到庭證稱：曾參與
    被告陳盛強之投資案，有誰參與不記得，知道有被告的同事
    及親戚，是有聽說被告的親戚要退股所以我就退股。被告的
    親戚是誰我現在不記得等語（本院九十九年十一月九日言詞
    辯論筆錄）。是無從證明原告與被告陳盛強間自七十九年間
    有投資關係。況且，被告所辯：原告陳耀坤與被告陳盛強間
    於七十八、七十九年間曾有投資關係，系爭借據均係本於此
    投資關係，應原告陳耀坤之要求而出具等情，縱使屬實，被
    告陳盛強既係基於與陳耀坤之叔姪關係，而同意就投資款之
    返還，改出具「借據」予陳耀坤，並同意支付利息，則兩造
    間債之關係，自被告陳盛強出具「借據」表明借貸關係時起
    ，應認為已合意變更其債之內容為消費借貸。被告魏淑英、
    陳治君並明確於借據簽章同意就該借貸關係擔任保證人，則
    原告本於消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付，亦無
    不合。被告聲請傳訊證人陳耀昌、盧清棟等人，欲證明原告
    陳耀坤與被告陳盛強間於七十八、七十九年間有投資關係，
    亦無必要。
  (三)原告與被告陳盛強間有上揭消費借貸關係，既經認定，參以
    系爭借據，並未就清償期為約定。參以民法第四百七十八條
    之規定，貸與人得定一個月以上之相當期限，催告返還。被
    告雖辯稱：原告與被告陳盛強約定於投資標的賣掉後才清償
    云云，並聲請訊問證人即原告陳耀坤之父陳盛海。證人陳盛
    海經本院傳喚，因病不能到庭。被告於本院九十九年十一月
    九日言詞辯論期日陳稱：「（對於證人陳盛海沒有到庭有何
    意見？）這部分我不請求」等語，被告又聲請傳喚證人陳耀
    昌，陳耀昌經本院九十九年十二月二十八日言詞辯論期日傳
    喚亦未到庭，被告於民事答辯(4)狀（本院收文日期為九十九
    年十二月二十日）又記載：「五、…原告與被告即係『合意
    俟投資案結案時結清』。此可參考…如仍有疑義，敬請傳原
    告胞弟陳耀昌、或原告胞姐、或原告父親作證」等語。惟兩
    造間是否存有投資關係，既有可疑，且據被告陳盛強陳稱：
    陳耀昌於簽借據時並未在場、「（證人陳盛海及陳耀昌於簽
    借據時並未在場，他們如何得知有約定清償期是在出售投資
    案時？）…家人（陳盛海、陳耀昌、陳瑞娥）都會談到這件
    事後都會知道」等語（本院九十九年十一月九日言詞辯論筆
    錄第四、六頁）。則陳耀昌既未於兩造簽立借據時在場，僅
    係由親人言談中輾轉得知本件紛爭，已非親自見聞待證事實
    （系爭消費借貸契約關於清償之條件或清償期）；且兩造與
    陳耀昌、陳盛海均為親戚，又因本件訴訟彼此對立，則證人
    縱使就本件紛爭有所耳聞，且係輾轉聽聞當事人片面陳述，
    能否就「系爭消費借貸關係清償期之約定」此項事實為適切
    之證明，要非無疑。是被告聲請傳喚證人陳盛海、陳耀昌，
    應無必要。至於被告聲請傳喚「原告胞姐」之部分，查被告
    就相同之待證事實，並未於聲請傳喚證人陳耀昌、陳盛海時
    一併提出，而遲於九十九年十二月二十日方具狀提出此部分
    之聲請，亦未於書狀載明證人姓名、地址，及與待證事實之
    關聯性，已有延滯訴訟及妨礙訴訟終結之情形，參以民事訴
    訟法第一百九十六條規定，不應准許。至於被證三被告陳盛
    強與債權人陳耀昌、胡秀蓉簽訂之和解契約書，其第四條雖
    定有「債務人承諾國內、外投資之回收時即清償債權人之借
    款等債務」等語，惟非與原告間之約定，且其和解成立內容
    亦無從證明兩造間約定情形為何，尚不足以證明兩造間約定
    以投資標的出售時方為清償。此外，被告並未證明本件消費
    借貸關係有以「投資標的賣掉時」為條件或清償期之約定，
    所辯並非可採。
  (四)至於被告辯稱：業已清償附表Α記載之四百餘萬元，及附表
    Β記載之四百餘萬元，原告將業已清償完畢之利息當作本金
    請求，且原告獲取與原本不相當之暴利云云，惟查，附表Β
    所載計息本金陸續有所增減，表示被告陳盛強陸續有還款、
    借款情形，自不得僅計算還款部分而不計算借款部分。且附
    表Β所清償者均為利息，兩造至八十八年四月一日結算借款
    餘額為四百萬元等情，亦經本院認定如前，被告陳盛強僅就
    附表Α所載其清償之部分，加計附表Β所清償之利息，主張
    業已清償完畢，實難採取。又原告主張之利息（年息百分之
    十二）並未超逾民法第二百零五條最高利率限制，被告此部
    分之辯稱亦難採認。
  (五)被告於民事答辯狀(3)狀、民事答辯(4)狀列聲明第三項：被告
    提供在原告父親控管之擔保品超過訴訟標的價額，原告不得
    聲請強制執行該擔保品以外之資產；聲明第四項：原告應於
    被告出售投資案結案時返還被告之擔保品等語。原告陳稱該
    等記載屬本案之答辯內容等語（本院九十九年十二月二十八
    日言詞辯論筆錄）。查本件訴訟標的係原告對於被告基於消
    費借貸及保證契約之請求權。被告雖於答辯狀記載：被告於
    原告處之擔保品已足供清償，並於民事答辯(3)、(4)狀為如上
    記載，惟被告對於原告所為之假扣押強制執行如有異議，應
    循法定程序為之，並非本件訴訟程序所能審酌救濟。至於被
    告辯稱：原告應於被告出售投資案結案時返還被告之擔保品
    等語，依被告陳盛強歷次答辯狀所載，所謂「擔保品」，實
    係被告陳盛強另因不動產之購買、使用關係，主觀上認為對
    於原告之父母有權利可資主張。核與本件訴訟標的（消費借
    貸、保證）或本件債權之擔保無關，且權利義務之主體不同
    ，況被告所述「原告陳耀坤依法繼承後應返還被告」等情，
    可見該等債務縱使存在，原告目前亦非債務人，被告所述此
    節，亦非得據為有利被告之認定。
  (六)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第四百七十八
    條定有明文。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利率，民法地二百三十三條第一項亦有明文。系爭借
    款並未訂有清償期限，依首開民法第四百七十八條規定，貸
    與人得定一個月以上之相當期限催告返還，惟所謂貸與人得
    定一個月以上之相當期限催告返還，非謂貸與人之催告必須
    定有期限，祇須貸與人有催告之事實，而催告後已逾一個月
    以上之相當期限者，即認借用人有返還借用物之責。經查，
    原告已對被告陳盛強聲請發支付命令，該聲請狀繕本於九十
    九年四月十五日送達被告陳盛強，自應認為原告於該日已對
    被告陳盛強為催告，且已逾一個月以上，被告陳盛強即應負
    返還之義務。原告依消費借貸之法律關係，請求被告陳盛強
    清償借款及利息（含遲延利息），為有理由。次按稱保證者
    ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
    代負履行責任之契約，民法第七百三十九條定有明文。魏淑
    英、陳治君既擔任被告陳盛強向原告借款之保證人，原告主
    張被告魏淑英、陳治君應負民法保證人之責任，即對告陳盛
    強之財產強制執行無效果時，由被告魏淑英、陳治君清償之
    ，即可採認。綜上所述，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告陳盛強給付四百五十萬七千三百元，及自九十七年一月
    一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，如對於
    被告陳盛強強制執行無效果時，由被告魏淑英、陳治君清償
    ，為有理由，應予准許。
七、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核均無不合，茲
    分別酌定相當之擔保金額准許之。並依民事訴訟法第三百九
    十二條第二項規定，依職權宣告被告預供擔保，得免為假執
    行。
八、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於
    判決結果無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
九、據上論結，原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第七十八條
    、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判決如主
    文。。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
