【裁判字號】    98,婚,702
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第702號
原      告  陳善安
被      告  賴朝英  原住廣西壯.
上列當事人間離婚等事件，本院於民國九十九年十二月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)先位聲明：如主文所示；(二)備位聲明：被告與原告
    同居。
二、陳述略稱：兩造於民國九十五年七月十七日結婚，被告於九
    十六年三月七日來台後，與原告同住一年多即自行離家，其
    後因從事性交易，於九十八年十月二十八日遭遣返大陸，被
    告與他人合意性交，兩造有難以維持婚姻之重大事由，為此
    依民法第一千零五十二條第一項第二款及第二項規定訴請判
    決離婚。若認尚不構成離婚事由，則請求被告履行同居。
三、證據：提出戶籍謄本一件、行方不明人口案件登記表影本一
    件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告入出境資料，
    並查詢被告入境限制之期間。
    理  由
一、程序方面：
  (一)按「判決離婚之事由，依台灣地區之法律」，台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。本件原告
    係台灣地區人民，被告係大陸地區人民，判決離婚之事由，
    應依台灣地區之法律，合先敘明。
  (二)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按民法第一千零五十二條第一項規定：「夫妻之一方，有下
    列情形之一者，他方得向法院請求離婚：‧‧‧二、與配偶
    以外之人合意性交。」，同條第二項規定：「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其
    事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。」。
三、經查，兩造於九十五年七月十七日結婚，婚後來台卻不願與
    原告同床，其後離家出走，復於九十八年十月二十八日因從
    事與許可目的不符之活動或工作而遭強制出境，限制入境最
    少一年，業經本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告
    入出境資料，並查詢被告入境限制之期間無訛，並據原告提
    出戶籍謄本一件、行方不明人口案件登記表影本一件為證，
    復經原告父親即證人陳春來作證證實，足堪信為真實。被告
    離家出走在先，從事與許可目的不符之活動或工作而遭強制
    出境在後，縱所謂「與許可目的不符之活動或工作」是否為
    性交易尚待釐清，但兩造婚姻顯生重大之破綻，從而原告依
    前揭民法第一千零五十二條第二項之規定，主張兩造間有難
    以維持婚姻之重大事由，而訴請判決離婚，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
