【裁判字號】    99,簡,4942
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4942號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  連賜福
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15890號），嗣於本院中，被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易
判決處刑程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
連賜福失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    連賜福係址設臺北市○○區○○路4段24號「合健汽車商行
    」之現場負責人，與邱金煥所經營設於臺北市○○區○○路
    4 段20號（起訴書誤載為24號）之「佳承汽車修護場」（下
    稱佳承修護場）為比鄰，二戶間係以佳承汽車修護場內，平
    日無人在內辦公或居住，僅係供作堆放貨物之用之鋼架鋁皮
    外殼、三夾板內層之獨立式貨櫃倉庫建築物及鐵皮牆作為區
    隔。連賜福於民國98年5月7日上午11時，以砂輪機及乙炔氣
    焰切割其車行連接在上開佳承修護場貨櫃倉庫之鐵柱時，本
    應注意使用砂輪機及乙炔氣焰工具切割鐵柱時，會產生高溫
    ，且所產生之火花會四處飛濺，又附近存有芒草堆等易燃物
    質，如在該處以上開工具施工，極易引燃易燃物而發生火災
    ，且依當時客觀情狀，並無不能注意之情形，詎連賜福竟疏
    未注意架設任何遮蔽、隔絕火花之設施，即貿然於無人在該
    建築物內之際，在上開處所使用砂輪機與乙炔氣焰切割鐵柱
    ，致所產生之火花火源掉落至該處附近之芒草堆內，因而不
    慎引燃該貨櫃倉庫內所存放之材料、零件等易燃物質。嗣連
    賜福發現該貨櫃倉庫有起火燃燒、冒煙之現象，遂急忙呼喊
    搶救，雖消防人員即時趕往現場，迅速將火勢撲滅，惟仍致
    上開貨櫃倉庫之鐵皮牆與屋樑等主體結構受有重大損害，喪
    失該建築物遮蔽風雨等主要效用而燒燬。
  (二)證據部分補充：
  1.被告連賜福於本院準備程序中之自白（見本院易字卷第72頁
    反面）。
  2.內政部警政署刑事警察局99年3月16日刑鑑字第0990036025
    號鑑定書1份（見本院易字卷第52頁至第63頁）。
  3.本院99年6月23日公務電話紀錄1張（見本院易字卷第76頁）
    。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，最
    高法院76年台上字第2972號判例意旨可資參照。然上開貨櫃
    倉庫乃鋼架鋁皮外殼、三夾板內層之獨立式建築物，為告訴
    人邱金煥所有，係供儲存零件及材料之用，平日不會有人在
    內辦公或工作，本案失火時亦無任何人在該貨櫃倉庫內之情
    ，業據告訴人邱金煥於警詢時陳述綦詳，並有本院99年6月
    23 日公務電話紀錄1張附卷可稽（見本院易字卷第76頁），
    堪認該貨櫃倉庫確屬現未有人所在之他人所有建築物無訛。
    是核被告所為，係犯刑法第174條第3項前段之失火燒燬現未
    有人所在之他人所有建築物罪。起訴書認被告上開所為，係
    涉犯刑法173條第2項之失火燒燬現有人所在之建築物罪嫌，
    尚有未恰，惟基本社會事實相同，爰依刑事訴訟法第300條
    規定變更起訴法條。
    另刑法第174條第3項之法定刑較同法第173條第2項所定為輕
    ，犯罪構成型態相同，上開法條之變更有利於被告且無礙於
    被告防禦權之行使，本院自得依法變更之（最高法院93年度
    台上字第957號判決參照），附此敘明。
  (二)復按失火燒燬現未有人所在之建築物罪，係指該建築物整體
    而言，應包括墻垣及該建築物內所有物品。故一個失火行為
    ，若同時燒燬建築物與該建築物內之其他物品，無論該其他
    物品為他人或自己所有，均不另成立刑法第175條第3項之罪
    。又刑法上之放火或失火罪，其直接被害法益為一般社會之
    公共安全，雖私人之財產法益亦同時受其侵害，但各該罪係
    列入公共危險罪章，自以社會公安之法益為重，故以單一放
    火或失火行為燒燬多家房屋，或燒燬對象縱有不同，均仍僅
    構成單純一罪（最高法院21年上字第391號判例參照）。是
    被告以1個失火行為燒燬上開貨櫃倉庫及木製置物架、鐵架
    等物，仍僅成立一個失火燒燬現未有人所在之他人所有建築
    物罪，不另論以同法第175條第3項之罪，併此敘明。
  (三)爰審酌被告並無犯罪前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份存卷可考，犯後雖一度否認犯行，惟於
    測謊未獲通過後，終能知所悔悟而於本院坦承犯行，復與告
    訴人達成和解，並已全數賠償告訴人和解款項共新臺幣（下
    同）36萬元之情，有本院調解筆錄、99年12月10日公務電話
    紀錄各1份在卷可考（見本院易字卷第74頁、第80頁），態
    度尚佳，暨其因使用砂輪機及乙炔氣焰工具一時不慎，釀成
    火災之過失程度、告訴人因此所受損害程度，與被告智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處主文如所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (四)末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時疏忽，
    偶罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，且已全數清償與告
    訴人間之和解款項之情，已如上述，應認被告經此偵審程序
    及刑之宣告後，當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項、第300條，刑法第174條第3項前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：刑法第174條第3項前段。
中華民國刑法第174條
（放火失火燒燬非現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3 年以上10 年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
失火燒燬第1 項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金，失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
