【裁判字號】    99,簡,4666
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4666號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡達仁
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24896號），本院判決如下：
    主  文
蔡達仁幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告蔡達仁所為，係犯刑法第30條第1項幫助同法第339
      條第1項詐欺取財罪。
    (二)被告以幫助之意思參與實施犯罪構成要件以外之行為，應
      論以幫助犯，並按正犯之刑減輕之。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前案紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可考，其將行動電話SIM卡交付詐騙
      份子詐騙之用，致無辜之被害人上當受騙，交付健康保險
      卡、銀行存摺影本2份、金融卡1張（含密碼），受有損失
      ，再者被告犯後矢口否認，未見悔意等犯罪之動機、目的
      、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
