【裁判字號】    99,建,391
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度建字第391號
原      告  弘義廣企業有限公司
法定代理人  楊維正
被      告  克邦營造有限公司
法定代理人  蘇淑芳
訴訟代理人  李春克
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於民國99年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟貳佰陸拾伍元，並自民國九
十九年九月二十五起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告預供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分:
一、原告起訴主張：
  (一)按原告與被告於民國95年9月間簽訂桃科塘尾、白玉區綠地
    景觀水電材料工程，工程總價新臺幣（下同）275萬2197元(
    依實做數量結算）。惟查，前揭工程經與被告之代表人李春
    克（為其公司法定代理人蘇淑芳之配偶）於98年5月6日依實
    做數量結算，結果被告本應給付86萬2265元，但扣除被告自
    己所出之水泥材料費29萬5000元，被告尚應給付56萬7265元
    （69萬1278元+17萬987元-29萬5000元=56萬7265元）。經催
    告並聲請調解，被告卻不給付，爰依雙方工程契約關係，請
    求給付承攬報酬。
  (二)為此聲明：
    1.被告應給付原告56萬7265元，並自99年9月25日起至清償
      日止，按週年利率5%計付利息。
    2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出合約書影本（見本院卷第
    8至10頁）、結算數量表影本（見本院卷第11至13頁）等資
    料為證。又被告已於相當時期受合法通知，既不於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，應認對原告之主張視同自認。從而，
    原告依兩造間工程契約關係，請由被告給付承攬報酬56萬
    7265元，並自99年9月25日起至清償日止，按週年利率5%計
    付利息，為有理由，應予准許。
四、又本件原告陳明願供擔保，以代釋明，聲請宣告假執行，核
    與規定相符，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
五、至兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，經本院斟酌後，認
    為均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論述之必要，
    附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                   工程法庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
