【裁判字號】    99,易,3136
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  秦正豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三六八五號），被告經訊問後就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
秦正豪施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、秦正豪前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第四
    四八號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，再經本
    院以九十四年度毒聲字第九三九號裁定送強制戒治，於民國
    九十五年十一月十六日強制戒治期滿執行完畢。又因施用毒
    品案件，經本院以九十六年度易字第三○○六號判決處有期
    徒刑七月確定；再因施用毒品案件經本院以九十六年度簡字
    第二九五二號判決處有期徒刑六月確定；復因施用毒品案件
    ，經本院以九十七年度易更（一）字第二號分別判決處有期
    徒刑七月、七月確定。上開四罪，再經本院以九十七年度聲
    字第二五○三號定應執行有期徒刑一年十月確定，又因施用
    毒品案件，經本院以九十七年度易字第五五五號判決處有期
    徒刑十一月確定，與前揭定應執行有期徒刑一年十月接續執
    行，於九十九年五月六日假釋出監付保護管束，同年七月二
    十二日保護管束期滿，執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年八月十五日下
    午七時許，在臺北市○○區○○路四段四十四巷八號三樓住
    處附近公園廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於錫箔
    紙上燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經
    警於同年八月十六日下午十一時許，在臺北縣板橋市○○路
    一五○巷口，因行跡可疑為警盤查，發現秦正豪屬毒品調驗
    人口脫管人，乃將秦正豪帶回臺北縣政府警察局板橋分局信
    義派出所，經秦正豪同意採取其尿液送驗，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告秦正豪所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院訊問時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十
    三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六
    十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及
    第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱（本院卷第四十一頁反面、
    第四十四頁參照），且被告於九十九年八月十六日在臺北縣
    政府警察局板橋分局信義派出所採尿，其尿液經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗及ＧＣ
    ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法確認檢驗，結果發現呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局查獲毒品案
    件尿液檢體監管紀錄表、勘察採證同意書、臺北縣政府警察
    局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對
    照表、台灣檢驗科技股份有限公司九十九年九月二日濫用藥
    物檢驗報告各一紙附卷足憑（偵查卷第五至六頁、第九至十
    頁參照），足認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有事實欄所載之犯罪科刑執行情形，於九十九年七月二十
    二日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、勒戒及強制戒治，仍不
    知悛悔，復再施用毒品，顯見被告無改過之意，惟念其施用
    毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
