【裁判字號】    99,交簡上,215
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第215號
上  訴  人
即  被  告  蔡福
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服中華民國99年9月8日本
院99年度北交簡字第 766號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：99年度偵字第 12660號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告蔡福所為係
    犯酒後駕車罪，而處拘役二十日，併科罰金新臺幣十二萬六
    千元，拘役如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣一千
    元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，應予維
    持，並引用原審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、上訴人上訴意旨雖以：伊承認酒後駕車有錯，然伊無工作已
    三年餘，身體狀況又不佳，原審量刑顯然過重云云；惟查上
    訴人前於民國八十九年間因酒後駕車案件，經本院以八十九
    年度北交簡字第二六三一號判處拘役三十日，並於九十年三
    月二十二日確定，同年四月二十五日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽（見本院簡上字卷
    第三六頁），竟猶不思警惕自持，再度酒後駕車，顯然心存
    僥倖，且呼氣酒精濃度高達每公升０點八二毫克，對往來之
    人車具有高度危險性，是原審於科刑時併審酌其犯罪情節及
    犯罪之動機、目的、手段、所造成之危害、素行、生活狀況
    及智識程度等情，量處拘役二十日，併科罰金新臺幣十二萬
    六千元，經核原審之量刑並無不合。上訴意旨猶執前詞，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  黃桂興
                                  法  官  林晏如
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
