【裁判字號】    99,撤緩,89
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳義清
上列聲請人聲請撤銷緩刑宣告（99年度執聲字第1666號），本院
裁定如下：
    主  文
陳義清緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件所示。
二、按違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告。刑法第75條之1第1項第4款定有明文。
三、查受刑人因詐欺案件，經本院97年度簡字第4634號判決判處
    有期徒刑1年6月，減為有期徒刑9月，緩刑2年確定，並諭知
    應於民國98年10月15日前給付鄒永祥新臺幣（下同）1千9百
    零5千2百50元，及按月息1分5厘計算之利息。查：受刑人係
    於經本院於97年12月8日所為同年度簡字第4634號判決前之
    97年9月17日，業賠償告訴人鄒永祥3千1百萬元，惟受刑人
    於本院判決緩刑後，不惟違反上開判決緩刑附帶條件所定給
    付終期即98年10月15日，至今已逾2年，依告訴人所陳，竟
    僅還款12萬元，尚有高達1千8百88萬5千2百50元尚未賠償，
    ，受刑人縱欲以不動產拍賣所得價款賠償上開款項，仍不得
    僅執該途，作為償款唯一來源，其當應另有積極籌措款項作
    為，以遵本院判決緩刑所命給付期限，然受刑人於本案判決
    緩刑後，僅藉詞依不動產拍賣程序處理債務，顯見受刑人於
    緩刑期間內根本毫無其他還款積極作為，此影響告訴人財產
    權益至深且鉅。衡被告不惟未遵履行期限，於本院判決後長
    達2年，亦僅清償1千8百餘萬元中之12萬元，本院斟酌被告
    上開履行緩刑條件狀況，認其違反負擔情節顯屬重大，足徵
    受刑人於本院判決前還款3千1百萬元之舉，僅為欲換得緩刑
    ，惟於本院判決緩刑後，竟僅清償12萬元，堪證原宣告緩刑
    業難收預期效果，而有執行刑罰必要，是其聲請，應予准許
    ，依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第4款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
