【裁判字號】    99,簡,3679
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3679號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  梅鈺鳳
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第二○八八三號），本院判決如下：
    主  文
梅鈺鳳意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊
盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均援用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。犯罪事實並補充：「梅鈺鳳前因施用毒品案
    件經臺灣高等法院九十五年度上易字第四一六號判處有期徒
    刑八月確定，另因偽造文書案件經臺灣臺北地方法院九十四
    年度易字第一一七六號判處有期徒刑四月確定，上揭二罪嗣
    經裁定減刑並定執行刑為有期徒刑五月十五日；復因偽造文
    書案件經臺灣板橋地方法院九十六年度簡字第一七四三號判
    處有期徒刑四月確定，再因施用毒品案件經臺灣高等法院九
    十六年度上易字第一一三一號判決處有期徒刑十月確定，前
    開二罪經裁定減刑並定執行刑為有期徒刑七月確定，併與前
    揭應執行之有期徒刑五月十五日接續執行，甫於九十七年二
    月三日縮刑期滿執行完畢。」
二、核被告梅鈺鳳所為，係犯刑法第三百三十七條侵占離本人所
    持有之物罪、同法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告所犯
    上揭二罪，犯意個別，應予分論併罰。又被告前有如上所補
    充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的
    、所生危害，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，就其所犯前
    開二罪，分別酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役暨
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三
項、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20883號
    被      告  梅鈺鳳  女  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路27號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、梅鈺鳳於民國99年8 月初，在臺北市火車站內拾獲高明珠遺
    失之身分證乙枚，嗣即意圖為自己不法之所有，將之侵占入
    己。梅鈺鳳又意圖為自己不法之所有，於99年9 月1 日23時
    45分許，在臺北縣新店市○○路○ 段196 號1 樓之1 「統一
    超商」內，竊取店內雜誌約8 本得逞。嗣於同年月2 日凌晨
    零時許，在前開臺北縣新店市○○路○ 段196 號1 樓之1 旁
    騎樓，為警盤查其身分時，竟持高明珠之身分謊稱其為高明
    珠，旋為警比對指紋查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告梅鈺鳳於警局初詢時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人高明珠、呂順源指訴之情節相符，並
    經證人陳俞心證述屬實，且有贓物認領保管單1紙、監視設
    備翻拍照片6紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第337條、第320 條第1 項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
