【裁判字號】    99,簡,4940
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4940號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃純雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3838號），因被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判
決逕為處刑如下：
    主      文
黃純雯施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除黃純雯係於民國99年9月29日凌晨某時，在臺北市○
    ○路○段303巷7號5樓其男友柯文竣住處以玻璃球吸食器燒烤
    吸食之方式非法施用第二級毒品甲基安非他命，及證據部分
    尚有黃純雯於本院審理時之自白應予補充載明外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告黃純雯所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有毒
    品之行為，係意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾於98年間因施用毒品
    案件，經本院以98年度簡字第285號刑事判決判處有期徒刑4
    月，而於99年2月8日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已迭因施用毒品案件，
    經觀察勒戒、強制戒治及判刑後，仍未能把握自新機會徹底
    戒除施用毒品之惡習，而再施用足以導致人體機能發生依賴
    性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，戕
    害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度尚
    佳，暨其犯罪動機、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   彭自青
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
