【裁判字號】    99,簡上,462
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第462號
上  訴  人  蔡旺興
即  被  告
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，不服本院九十九年
度簡字第四三三九號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十
九年度偵字第一八三六三號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告蔡旺興所為，
    係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，併就所犯之兩次
    傷害罪分別量處拘役十日，定執行刑拘役十五日，並諭知易
    科罰金之折算標準等，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，
    應予維持，並除第一審刑事簡易判決書及該判決書所引用之
    檢察官聲請簡易判決處刑書上「臺北市新店市」均應更正為
    「新北市新店區（改制前為臺北縣新店市）」外，餘均引用
    如附件第一審刑事簡易判決書記載之犯罪事實及證據。
二、被告上訴雖否認有傷害告訴人蔡陳芽之情，惟查，本件被告
    確有傷害告訴人之情事，業據證人即告訴人證述明確，復有
    診斷證明書二份在卷可資佐證，徵諸被告亦坦承確實有跟被
    告拉扯等語（見本院九十九年十二月二十七日準備程序筆錄
    第二頁），足認被告確實有原審所指傷害告訴人之犯行，其
    於本院審理中所辯並無傷害告訴人云云，並不足採。
三、綜上所述，本件被告上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭審判長法  官   吳冠霆
                                    法  官   賴武志
                                    法  官   李殷君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   王祥鑫
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
