【裁判字號】    99,司聲,1842
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1842號
聲  請  人  陳玉滿
相  對  人  丁紹承
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七○一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣玖萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第4663號
    民事裁定，曾提供新臺幣9萬4,000元，並以鈞院95年度存字
    第2701號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押
    裁定，而假扣押執行程序業經相對人聲請撤銷，該假扣押程
    序業已終結，並經聲請人定30日期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提
    存書、假扣押裁定書、存證信函及郵政回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第2701號、95年度裁全字
    第4663號、95年度執全字第1950號及歷審卷、97年度全聲字
    第598號卷宗，本件假扣押裁定業經聲請人聲請撤銷，而假
    扣押執行程序經撤銷，且假扣押執行聲請亦經駁回，應認訴
    訟已終結。相對人於收受催告行使權利之存證信函後，迄未
    對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應
    予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
