【裁判字號】    99,再微,4
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度再微字第4號
再審原告    林元麗
上列再審原告與再審被告張漢斌間再審之訴事件，原告應於收受
本裁定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴。
應補正之事項：
一本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）100,000元，依民事
  訴訟法第77條之17第1項、第77條之16第1項之規定， 應徵再
  審裁判費1,500元。
二民事再審聲請狀繕本。
中    華    民    國     99    年    12  月    31    日
                       民事第一庭審判長法  官  莊訓城
                                       法  官  洪文慧
                                       法  官  周美雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     100    年    1  月    3      日
                                       書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
