【裁判字號】    99,易,3330
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3330號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  朱年珍
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
463號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，裁定進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
朱年珍公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、朱年珍係位於臺北縣新店市○○路147巷「綠野香坡社區」
    之住戶，平日即因社區事務與管理委員會所僱用、擔任總幹
    事之陳明修素有嫌隙。詎朱年珍竟基於公然侮辱之犯意，於
    民國99年8月31日18時41分許，在設於上開「綠野香坡社區
    」大門出入口處之充作管理委員會辦公室兼收費（管理費）
    處之不特定人得共見共聞之公眾得出入之場所，公然接續2
    次以「你他媽的」等語對在該室內之陳明修侮辱之，足以貶
    損陳明修之人格及名譽。
二、案經陳明修訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告朱年珍所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟法第27
    3 條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序，是依刑事訴訟
    法第273條之2規定，本件之證據調查，不受同法第159條第1
    項、第161條之1、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170 條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，並據告訴人陳明修於警詢及偵查中指證明確（參見偵查卷
    第6頁至第7頁、第18頁），復有告訴人所提出監視器監視影
    像光碟1片（另附於偵查卷內）在卷可參。堪認被告前揭不
    利於己之自白與事實相符，值堪信實。本件事證明確，被告
    犯行已堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告朱年珍所使用之「你他媽的」用詞，於一般社會道德規
    範之認知及日常生活使用言語往來之習慣下，有不合禮教、
    粗俗不雅之處，且對告訴人陳明修有侮辱之情，足以貶損告
    訴人之人格及名譽。亦甚明確。是核被告之所為，係犯刑法
    第309條第1項之公然侮辱罪。被告於上開時、地先後2次對
    告訴人公然侮辱，係於密切接近之時間且同地實施，侵害同
    一法益，各行為獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為，為接續犯，應論以一罪
    。
  (二)爰審酌被告：(1)無犯罪紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽；(2)不思理性解決糾紛，僅因細
    故即公然侮辱告訴人之犯罪手段，缺乏尊重他人名譽之法治
    觀念所為，並不足取；(3)惟於本院已知坦承犯行，告訴人囿
    於社區管理委員會要求未能與被告達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官高一書到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
