【裁判字號】    99,抗,270
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第270號
抗  告  人  束小英
相  對  人  郭小榕
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年11月11日
本院簡易庭99年度司票字第11023號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：聲請人執有抗告人於民國96年
    8月23日簽發之本票1紙，付款地未載，金額新台幣185 萬元
    ，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於99年
    10月5日經提示未獲付款，為此提出本票1紙，聲請裁定就上
    開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、本件抗告意旨略以：相對人執抗告人所簽發之本票1 紙，向
    本院聲請本票准許強制執行，經鈞院以99年度司票字第1102
    3 號裁定准予強制執行。而抗告人雖曾向相對人借款，然抗
    告人業已清償借款，相對人聲請本票裁定顯係以一筆借款而
    要求抗告人清償兩次。是抗告人與相對人間實際債權與本票
    裁定不符。是本院裁定強制執行實非適法，爰依法提起抗告
    ，請求廢棄原許可強制執行之裁定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按，本票執票人，依
    票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決，殊不容於裁定程序中為此爭執，最高法院57年臺抗字第
    76號、56年臺抗字第714號判例闡釋甚詳。
四、經查，相對人據以聲請強制執行之本票，依其形式審查，主
    張上開事實，確已具備票據法第120條規定本票之各項記載
    事項，有本票在卷可稽（原審卷第15頁），相對人執此聲請
    裁定准予強制執行，應予准許。抗告意旨雖以抗告人業已清
    償對向相對人之借款，指摘原裁定違法云云，惟抗告人與相
    對人間究竟有無本件票據債務，屬實體法上之爭執，揆諸上
    開說明，應由抗告人提起確認之訴，以資解決，不得於非訟
    事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予以審究。從而，原
    審法院裁定准予強制執行，並無不當，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭審判長法官  郭美杏
                                  法官  賴惠慈
                                  法官  陳怡雯
以上為正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
