【裁判字號】    99,訴,1502
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1502號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞乾
指定辯護人  本院公設辯護人
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20436 號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
陳瑞乾犯帶兇器搶奪罪，未遂，處有期徒柒月。扣案之美工刀
壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、被告於行為時，因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識
    而行為之能力，顯著減低，且非因故意或過失自行招致，有
    財團法人亞東紀念醫院99年11月2 日精神鑑定報告書乙紙附
    卷可稽，是被告得依刑法第19條第2 項規定減輕其刑。
三、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第326 條第1 項、第2 項、第325 條第1 項、第135 條
    第1 項、第55條、第19條第2 項、第25條第2 項、第38條第
    1 項第2 款、第3 項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第326條
（加重搶奪罪）
犯前條第1 項之罪，而有第321 條第1 項各款情形之一者，處1
年以上7 年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
