【裁判字號】    99,建,247
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第247號
原      告  聖元工程有限公司
法定代理人  高文忠
訴訟代理人  涂惠民律師
被      告  好立工程股份有限公司
法定代理人  林彥戎
上列當事人間給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由林彥戎為被告好立工程股份有限公司法定代理人之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦
    得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職
    權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、
    第178條分別定有明文。
二、查被告之法定代理人原為范寶嘉，嗣於本院審理中已變更為
    林彥戎，有股份有限公司變更登記表在卷可稽，依前揭說明
    ，范寶嘉對被上訴人之法定代理權已消滅，因林彥戎迄未為
    被告法定代理人承受訴訟之聲明，為此依職權命其為被告法
    定代理人之承受訴訟人，續行訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
