【裁判字號】    99,簡,4492
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4492號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  田寶猜
選任辯護人  林辰彥律師
            林傳哲律師
            謝玉玲律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
七○二七號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
田寶猜以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、田寶猜與黃琬臻於民國九十八年十二月十二日上午九時許，
    在臺北市○○區○○街九十八號九樓門口，因細故發生爭執
    ，田寶猜並徒手傷害黃琬臻成傷（傷害部分業已撤回告訴，
    另為公訴不受理），詎田寶猜於同日上午九時三十分許，基
    於恐嚇危害安全之犯意，在前揭地址屋內，手持菜刀在黃琬
    臻面前揮舞，並恫嚇稱「我會拿菜刀來對付妳」等語，致黃
    琬臻因而心生畏懼，致生危害於其安全。
二、案經黃琬臻訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告田寶猜對於上揭犯罪事實坦承不諱（本院九十九年
    度易字第二四五○號卷第五十九頁參照），核與告訴人黃琬
    臻指述之情節相符（臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度他
    字第五五九○號卷第二頁、第十頁、第十一頁參照），足認
    被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪。爰審
    酌被告與告訴人已達成和解，及其智識程度，犯罪之動機、
    目的、所生危害，暨被告犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
