【裁判字號】    99,訴,4478
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4478號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  吳羿靚
被      告  林裕發
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年12月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬壹仟佰捌拾柒元，及其中新臺
幣參拾捌萬陸仟伍佰捌拾元自民國九十九年九月二十九日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書
    第23條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，本院自有管轄權。
二、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年9月1日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18
    條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年10
    月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原告因
    而受讓前述債權等情，有債權讓與證明書、太平洋日報附卷
    可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：被告於95年2月15日向台新銀行申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約
    定書第1條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸
    款額度之現金，依約定書第5條之約定，被告應於每月之繳
    款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自95年2月15日
    核撥貸款起至99年9月28日止，尚有本金新臺幣（下同）386
    ,583元及利息364,804元，合計751,387元未清償。依約定書
    第2條約定，系爭貸款之利息計算，依年利率18.25%計算，
    依約定書第9條及第8條約定，如借款人未依約繳款，即喪失
    期限利益，債務視同全部到期，暨自應付還本日或付息日之
    翌日起至清償日止，改依年利率20%計算利息，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現金
    卡申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡交易紀錄查詢借
    據、債權讓與證明書及95年10月31日太平洋日報為證，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為8,380元（詳如計算書）。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12     月   31    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
計   算   書
項        目                金  額（新台幣）
第一審裁判費                   8,260元
第一審公示送達費用               120元
合        計                   8,380元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12     月   31    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
