【裁判字號】    99,小上,171
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度小上字第171號
上  訴  人  江俊賢
被上訴人    台灣電力股份有限公司台北市區營業處
法定代理人  蘇國球
上列當事人間給付電費事件，上訴人對於民國九十九年十一月十
六日本院九十九年度北小字第二三六七號小額民事訴訟判決提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按小額訴訟之第二審法院認上訴為無理由者，應為駁回之判
    決；如依上訴意旨足認上訴為無理由者，得不經言詞辯論為
    之，民事訴訟法第四百三十六條之三二第二項準用同法第四
    百四十九條第一項及第四百三十六條之二九第二款定有明文
    。次按送達不能對本人送達或依補充送達方式為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書，黏貼
    於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，以為送達，同
    法第一百三十八條亦有明文。
二、上訴意旨略以：「一、上訴人在臺北市○○路臨490號處所
    ，因欠繳電費又涉竊電刑責，其刑事部分已執行完畢，欠繳
    電費也已完納結案。二、原告無端舉訟，上訴人未經合法傳
    喚到庭辯論，鈞院簡易庭以一造辯論判決上訴人敗訴顯無理
    由」等語。
三、經查：原審九十九年十一月五日言詞辯論期日通知，係對於
    上訴人戶籍地址及臺北市○○區○○路四九０號地址，分別
    於九十九年十月十二日、同月十一日依法寄存送達等情，有
    送達證書附於原審卷可憑（原審卷第二九、三十頁），上訴
    人係經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，原審依到場被
    上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，於法並無違誤。
    從而，上訴人執原審未予合法送達並違法一造辯論判決聲明
    廢棄原判決，即無理由。此外，上訴人並未具體指明原審有
    何其他違背法令之情形，揆諸上揭說明，其上訴顯無理由，
    爰依首揭規定，不經言詞辯論，駁回其上訴。
四、本件訴訟費用額，確定為如主文第二項所示金額。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二九條第二款、第四百三十六條之三二第二項、第四百
    四十九條第一項、第四百三十六條之十九第一項、第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
            民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                法  官  羅郁婷
                                法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
