【裁判字號】    99,司,117
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第117號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  淩忠嫄
上列聲請人為聲請選任相對人詠昱工程有限公司（下稱詠昱公司
）選派清算人事件，惟詠昱公司唯一股東兼董事林衍充業已於99
年1月18日死亡，且其繼承人全部拋棄繼承，無從選任選派清算
人，且經本院依職權函詢繼承人是否願任詠昱公司清算人結果，
亦經繼承人均函覆不願擔任，茲限聲請人應於收受本裁定之日起
10日內，補正可供選派為相對人清算人之名冊，並陳明其與相對
人之關係、連絡地址及身分證統一編號，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
