【裁判字號】    99,易緝,183
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第183號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  潘明星
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第19
275號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告潘明星，於民國86年8月20日下午2時許
    ，在新北市○○區○○路1段48號山水廚具商行，因欲約楊
    惠琴外出遭拒，竟出手強拉楊惠琴皮包，脅迫楊女行無義務
    之事，因認被告涉犯刑法第304條第1項強制罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，其
    追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後條文
    ，適用最有利於行為人之規定，刑事訴訟法第302條第2款、
    第307條、刑法施行法第8條之1分有明文。查94年2月2日修
    正後刑法第80條第1項追訴權時效期間，與修正前刑法第80
    條第1項相較，修正後刑法第80條第1項所定時效期間較長，
    對行為人較不利，自以修正前刑法第80條第1項規定較有利
    於行為人，故本案應適用修正前刑法第80條第1項。而關於
    追訴權時效之停止進行及期間與計算，亦應一體適用同日修
    正前刑法第83條規定。
三、查被告被訴於86年8月20日涉犯強制罪嫌，臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於86年8月21日開始偵查，而於同年10月3日
    提起公訴，於同年10月21日繫屬本院，本院嗣因被告逃匿而
    於87年3月31日發布通緝，致審判程序不能繼續，此經本院
    調取本案偵查卷宗及刑事卷宗核閱屬實。而強制罪依修正前
    刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效為10年。復依修正
    前刑法第83條第1項、第3項規定，及參照司法院29年院字第
    1963號解釋，追訴權時效期間應加計因通緝而停止之2年6月
    期間，合計為12年6月。惟自檢察官於86年8月21日開始偵查
    至87年3月31日本院發布通緝止，依最高法院82年第10次刑
    事庭會議決議及司法院大法官會議第138號解釋，上開期間
    既為偵查、審判程序進行中，即無追訴權不行使之情，自不
    生時效進行問題，故應予加計，惟應扣除檢察官於86年10月
    3日提起公訴後至同年月21日繫屬本院止之19日，是追訴權
    時效業於99年9月12日完成，爰不經言詞辯論逕諭知免訴判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
