【裁判字號】    99,交簡,158
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳敏榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24434號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
陳敏榮服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
向財團法人創世基金會捐款新台幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、審酌被告前有酒後駕車前科，經緩起訴確定，此外，被告未
    曾受有刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，審
    酌被告之素行，本件本件犯罪後態度良好，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又認被告經此教訓，應
    無再犯之虞，就所宣告之刑以暫不執行為適當，爰命被告向
    公益團體捐款2萬元後，併予諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
