【裁判字號】    99,簡,4439
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4439號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  徐偉倫
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3238號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，
經本院裁定改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
徐偉倫施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.第1行至第3行之前科記錄補充更正為：徐偉倫於民國96年
      間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字
      第2493號裁定送觀察、勒戒，於98年4月6日入所執行，因
      認無繼續施用毒品之傾向，於98年5月15日執行完畢釋放
      出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以98年
      度毒偵緝字第225號為不起訴處分確定。又於95年間因詐
      欺案件，經本院於95年10月11日以95年度簡字第2963號判
      決判處有期徒刑3月，嗣經上訴，由本院於95年12月29日
      以95年度簡上字第313號判決上訴駁回確定，於96年7月20
      日易科罰金執行完畢。
    2.被告徐偉倫施用本案第二級毒品甲基安非他命之時間、地
      點更正為：99年8月2日某時許；臺北市捷運忠孝新生站之
      廁所內。
    3.被告施用本案第二級毒品甲基安非他命之方式補充為：以
      將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器玻璃球內，用火燒
      烤以吸食其所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
      他命1次。
  (二)證據部分補充：
    被告於本院準備程序中之自白（見本院99年11月23日準備程
    序筆錄第2頁）。
二、被告於96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年
    度毒聲字第2493號裁定送觀察、勒戒，於98年4月6日入所執
    行，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年5月15日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以98
    年度毒偵緝字第225號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是被告於觀察、勒戒
    執行完畢後5年內，再犯本案施用毒品犯行，應依毒品危害
    防制條例第10條規定逕予追訴處罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持
    有第二級毒品之低度行為，已為其施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如前揭所載之犯罪科刑及刑
    之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項前段規定加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品
    惡習，素行不佳，足徵其自我檢束能力低弱，惟其施用毒品
    係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項前
    段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：毒品危害防制條例第10條第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3238號
    被      告  徐偉倫  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段86號
                          （大安區戶政事務所）
                        居臺北市○○區○○路1段314號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、徐偉倫因施用毒品案件，於民國98年間經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於同年5月15日經臺灣板橋地方
    法院檢察署以98年度毒偵緝字第225 號為不起訴處分確定；
    復因偽造文書及贓物案件，於同年5 月12日經臺灣板橋地方
    法院以98年度訴緝字第99號判決分別處有期徒刑3月（4次）
    、2月（1次），減為有期徒刑1月15日（4次）、1月（1次）
    ，應執行有期徒刑6 月，於同年6月15日判決確定，於99年5
    月2 日入監執行，於同年月21日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非
    他命）之犯意，於99年8月4日18時30分許為警採尿前96小時
    內之某時，在不詳地點施用甲基安非他命1 次；經警向本署
    檢察官聲請強制採尿許可後，採尿送驗後始知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證據清單          │    待證事項          │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │被告徐偉倫之供述      │曾受觀察、勒戒處分之事│
│    │                      │實                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │臺北市政府警察局偵辦毒│被告採尿代碼編號為0465│
│    │品案件尿液檢體委驗單  │35號之事實            │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │台灣尖端先進生技醫藥股│代碼編號046535號之尿液│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│送驗結果確呈安非他命類│
│    │報告                  │陽性反應之事實        │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌，被告曾受有期徒刑之執行完畢後，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                              檢  察  官  王  志  超

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
