【裁判字號】    99,簡,4839
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4839號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  藺以德
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23928
號），被告於偵查中自白犯罪，經聽公訴人之意見後，本院認宜
以簡易判決處刑，改依簡易程序，判決如下：
    主  文
藺以德犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、藺以德前於民國98年間，因竊盜案件，經本院以98年度簡字
    第1935號、98年度易字第1459號分別判處有期徒刑4月、4月
    、2月確定，復以98年度聲字第2185號裁定定應執行有期徒
    刑8月，並接續另案竊盜所處拘役40日執行，甫於99年4月27
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於99年10月13日凌晨
    1時許，行經臺北縣新店市（業於99年12月25日改制為新北
    市新店區○○○路174號前，適有簡明俊所使用車牌號碼AF
    –5903號之自用小客車停放該址前之路邊停車格內，因見該
    車之車門未上鎖且無人看管，認有機可趁，竟意圖為自己不
    法之所有，徒手開啟該車車門入內著手搜尋財物，於搜尋之
    際，即為簡明俊所發覺而未得逞。案經新北市政府警察局新
    店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院
    裁定改依簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告藺以德於警詢、偵查中自白不諱，
    核與證人即被害人簡明俊於警詢中證述之情節相符，並有現
    場照片3幀附卷可稽。足見被告之自白與事實相符，自可採
    為認定事實之依據。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告前已有上揭所載之刑事前科紀錄，甫於99年4月27日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。又被告雖著手於本件竊盜行為之實行，惟尚未得逞
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減
    輕之，並依刑法第71條第1項規定，與前述累犯加重部分，
    先加後減其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜刑事前科紀錄，
    猶不知悔改，不思以正當方式獲取財物，為逞私慾，竟徒手
    竊取他人財物，雖未實際造成被害人財產之損失，然其惡性
    非輕，復考量被告犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳，雖著手
    於本件竊盜犯行，惟尚未既遂，並考量犯罪手段尚屬平和及
    其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第320
    條第3項、第1項、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
