【裁判字號】    99,簡,4903
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林弘偉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第4133號），本院判決如下：
    主      文
林弘偉施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
合計原總淨重點玖零公克，各取樣零點零壹公克鑑驗用罄，驗
餘總淨重點捌捌公克）均沒收銷燬之，毒品外包裝袋貳個（合
計重零點捌公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應予補充「扣案之第二級毒品甲基安非他命
    2 包（合計原總淨重合計3.90公克，各取樣0.01公克鑑驗用
    罄，驗餘總淨重3.88公克，毒品外包裝袋2 個合計重0.38公
    克）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告林弘偉所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因竊盜2 罪，經臺灣高
    等法院96年度上易字第2121號刑事判決判處各有期徒刑8 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定，又因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院96年度簡字第4655號刑事簡易判決判
    處有期徒刑2 月、96年度簡字第6842號刑事簡易判決判處有
    期徒刑4 月，分別確定在案，再因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院96年度易字第2269號刑事判決判處有期徒刑10月確定
    ，嗣經臺灣板橋地方法院96年度聲字第3634號裁定前揭各罪
    應合併執行有期徒刑2 年5 月，被告於民國97年2 月5 日入
    監服刑，至98年5 月26日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付
    保護管束，保護管束期間至99年5 月19日期滿，未經撤銷，
    視為執行完畢（惟被告於假釋期間更犯施用第二級毒品罪，
    經臺灣士林地方法院99年度審簡字第1084號刑事簡易判決判
    處有期徒刑5 月確定，但前案假釋迄未撤銷，參照最高法院
    85年度臺非字第39 1號判決、98年度臺非字第5 號判決、臺
    灣高等法院暨所屬法院98年11月11日98年法律座談會研討結
    果，本案仍應構成累犯）等情，有本院卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足參，是被告於前次徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌：(一)被告曾受觀察勒戒、強制戒治處分執
    行完畢，明知毒品非但戕害自己身心，亦有危害社會治安之
    虞，被告竟仍持有並施用之，顯未戒除毒癮；(二)惟被告於檢
    察官訊問時，坦白認罪，表示悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查扣
    案白色結晶體2 包（合計原總淨重合計3.90公克，各取樣0.
    01公克鑑驗用罄，驗餘總淨重3.88公克），既經鑑驗含第二
    級毒品甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局鑑驗通知書
    附卷足考（見偵查卷第81頁），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，均予沒收銷燬之；而該2 包毒品之外包
    裝袋2 個（合計重0.38公克），係被告所有、保存毒品以利
    施用犯罪所用之物，此經被告陳明在卷（見偵查卷第7 、59
    頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4133號
    被      告  林弘偉  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街72巷26之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、林弘偉前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國94年10月17日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第5192號為不起訴處分確定；再因竊
    盜案件，經臺灣高等法院96年上易字第2121號判決處有期徒
    刑8月、8月；因毒品案件，經臺灣板橋地方法院96年簡字第
    4655號判決處有期徒刑2月；因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院96年易字第2269號判決處有期徒刑10月；因毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院96年簡字第6842號判決處有期徒刑4月
    ，上開案件嗣經更定其刑，應執行有期徒刑2年5月確定，於
    98年5月26日縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，於
    99年5月19日保護管束期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以
    已執行論。詎其仍不知悔改，於99年11月21日15時許，在
    臺北縣板橋市○○街72巷26之1號住處，以將甲基安非他命
    置於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣於同年月22日23時許，在臺北市○○區○○路
    與汀州路口前，為警當場扣得甲基安非他命2包（驗餘淨重
    共3.88公克），並經警採尿送驗後呈甲基安非他命類陽性反
    應，查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告林弘偉坦承不諱，且被告為警查獲
    時所採集尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有該公司濫用藥物檢
    驗報告在卷可稽；扣案之第二級毒品2小包，經鑑驗係第二
    級毒品甲基安非他命、安非他命成分，亦有臺北市政府警察
    局鑑驗通知書可佐，並有全國施用毒品案件紀錄表附卷可稽
    。被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之行為，應為施用第二
    級毒品之行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載之
    科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。又扣案
    毒品甲基安非他命、安非他命2包，請依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              檢  察  官  王  育  珍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書  記  官  林  立  中
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
