【裁判字號】    99,易,2944
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          99年度易字第2944號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉志一
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9760號），本院判決如下：
    主  文
劉志一犯強制罪，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、劉志一為臺北市○○區○○路1 段186 號8 樓住戶，因認劉
    代華牧師平日在同址9 樓召集基督教教友聚會，因舉行之儀
    式長期產生之噪音擾及居民安寧，素有不滿；竟基於妨害他
    人行使權利之犯意，於民國99年3 月12日晚間10時5 分許，
    於劉代華與教友汪純怡、樓婉婷、潘立婷、姚思涵、胡淑敏
    等6 人在上址9 樓聚會後，進入該樓層電梯欲下樓離開之際
    ，以身體背部抵住電梯門之1 側，阻止該部電梯門關閉，並
    於電梯門口與劉代華等人理論爭吵，經劉代華等人口頭制止
    ，劉志一仍不予理會，以此脅迫方式阻擋電梯關門長達15分
    20秒，致劉代華等6 人無法搭乘電梯下樓，嗣後始改由安全
    梯步行下樓離開，而妨害劉代華等6 人使用該部電梯下樓之
    權利。
二、案經劉代華、汪純怡、樓婉婷訴由臺北市政府警察局信義分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告供認不諱，核與告訴人劉代華、汪純怡、
    樓婉婷等人指訴之情節相符，復有現場照片6 張及錄音光碟
    一片與檢察官勘驗筆錄、譯文各1 份附卷可稽，足證被告於
    審理中之自白與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被
    告係因長期受到樓上告訴人所屬教會儀式所製造之噪音與震
    動騷擾，且一直未能獲得合理妥善之解決，基於保護自己家
    庭生活上的合法權益，而出面向告訴人等理論，只是未能切
    實遵守合法途徑，在久候警員仍未到場之情況下，而採取違
    背法律之方法意圖阻止告訴人等離去而觸法，其行為固不足
    取，然惡性甚輕，且損害之法益亦屬輕微，犯罪後復已坦承
    犯行等一切情狀，依據檢察官具體求處之刑度，量處如主文
    所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院前案紀錄表在卷可按，而被告於審理期間坦承犯行
    ，深具悔意，且告訴人等所屬教會業已遷離該處所，本案所
    發生之原因業已不再存在，況經此教訓，當知警惕而無再犯
    之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)刑法第304條第1項、第42條第2項、第74條第1項第1款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
