【裁判字號】    99,交聲,1886
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1886號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  李瑞德
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國99年11月26日所為北市裁罰字第裁22-A00000000號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
李瑞德汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速六十公里以
上，處罰鍰新臺幣捌仟元，並吊扣該汽車牌照參個月，且應接受
道路交通安全講習，並記違規點數參點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人李瑞德於民國99年1月2
    5日凌晨3時23分許駕BT-3970號自小客車，在速限80公里之
    臺北市市民高架西往東向處（建國南路上方）以時速140公
    里超速行駛，經警舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第43條第1項第2款、第4項前段、第5項前段（原處分漏列
    此條，應予補充）規定，裁處罰鍰新臺幣8千元，並吊扣汽
    車牌照3個月，且應參加道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：伊每月需用車載送領有身心障礙手冊父親就
    醫，己工作亦需用車，然家中僅此1輛，爰請求暫緩吊扣車
    牌云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上者，處新臺幣6千元以上2萬4千元以下罰鍰，並當
    場禁止其駕駛；汽車駕駛人有第1項第2款行為者，並吊扣該
    汽車牌照3個月；汽車駕駛人違反第1項規定者，應接受道路
    交通安全講習；汽車駕駛人，有第43條之情形者，除依原條
    款處罰鍰外，並予記違規點數3點；道路交通管理處罰條例
    第43條第1項第2款、第4項前段、第5項前段、第63條第1項
    第3款分有明文。經查：
(一)異議人於上開時地有前開違規事實，業據異議人以書狀陳明無
  訛（本院卷第4頁），且有舉發通知單、採證照片存卷為證（
  本院卷第14頁），是此部分事實，應堪認定。
(二)次查，交通法規並無得暫緩吊扣車牌之法源依據，故異議人此
  部分所辯，於法無據，洵不足採。
四、綜前所述，異議人確有上開違規行為，惟原處分機關漏未援
    引同條例第63條第1項第3款規定，並記異議人違規點數3點
    ，容有疏漏，原處分仍屬無可維持，應由本院將原處分撤銷
    ，改諭知如主文所示，以臻適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
