【裁判字號】    99,交易,679
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第679號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高孟達
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第18679 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：高孟達未考領小型車駕駛執照，惟仍於民國
    99年5 月11日11時30分左右，駕駛車號2993-QD 號自用小客
    車，沿臺北市中正區○○○路由東向西行駛，行經青島東路
    17號前時，為至對向車道停車而迴轉，本應注意於迴車前，
    應先行暫停並看清無來往車輛始行迴轉，以避免危險之發生
    ，而依當時之情形，復無不能注意之情事，然仍疏於注意同
    向車道上尚有黃久雄騎乘P98-959 號機車行駛中即貿然迴轉
    ，兩車因而致不慎發生碰撞，致黃久雄因而受有上肢鈍傷頸
    椎狹窄等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件過失傷害案
    件，起訴書認被告係犯刑法第284 條第1項 過失傷害之罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人黃
    久雄與被告達成調解而撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷足稽（見本院卷第31頁），揆諸首開說明，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
