【裁判字號】    99,簡,4685
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4685號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林秀琴
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23680號），本院判決如下：
    主      文
林秀琴共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
伍萬元。扣案六合彩簽單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、按刑法第266條第1項前段之普通賭博罪限於「在公眾場所或
    公眾得出入之場所賭博財物」方能成立，不特定多數人均得
    透過撥打電話或親至被告位於臺北縣新店市○○路680巷33
    弄12號1樓居所簽賭，而與之對賭財物，應認該居所係屬公
    眾得出入之場所，是核被告林秀琴所為，係犯刑法第266條
    第1項在公眾得出入場所賭博財物罪（簡易判決處刑書已敘
    及此部分犯罪事實，然證據並所犯法條欄漏載）、第268條
    前段意圖營利供給賭博場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭博
    罪（簡易判決處刑書已敘及此部分犯罪事實，然證據並所犯
    法條欄漏載）。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨），是被告自民國99年9月28日起至同年10
    月7日經警查獲止，多次反覆持續提供賭博場所聚眾賭博與
    人對賭牟利未曾間斷，其行為應評價為包括一罪之集合犯，
    各論以一罪。被告以一行為同時觸犯前揭3罪，為想像競合
    犯，均應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷，又被告與綽號「阿狗」就該犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，係共同正犯。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷為憑；不循正當途徑獲取財富，助長民
    眾僥倖心理，敗壞社會善良風俗；惟其犯行實施期間非長，
    危害社會風俗程度尚非嚴重；坦承犯行，犯後態度尚可，兼
    衡被告國小畢業智識程度、利得數額、犯罪動機、目的、手
    段、經濟情況、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因一時失慮
    致罹刑典，諒經此偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，
    而認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃宣告緩刑2年，
    然因其所為危害社會善良風俗，自以命履行一定負擔為宜，
    故併依刑法第74條第2項第4款規定，命其向公庫支付主文所
    示金額。扣案被告所有六合彩簽單2張，並非當場賭博器具
    ，惟係其所有供本案犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第28條、第266條第1項、第268條、
第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、
第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
