【裁判字號】    99,親,27
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度親字第27號
原      告    郭汯源
被      告    王弈澄
兼法定代理人  王珍妮
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十九年十二月二十四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告王弈澄（如附件護照影本所示）非被告王珍妮自原告受
胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：原告與被告王珍妮於民國九十三年十月一日結婚
    ，九十九年三月五日協議離婚，被告王珍妮雖於九十八年五
    月二十六日產下被告王弈澄，並推定為原告之子，然實際上
    兩造自九十七年初至境外泰國工作，即無同居事實，因被告
    王弈澄並非被告王珍妮自原告受胎所生之婚生子女，泰國出
    生證明上所記載被告王弈澄之生父亦非原告，被告王弈澄無
    從先登記為原告之子於我國辦理戶籍登記，爰依民法第一千
    零六十三條第二項規定提起本件否認之訴。
三、證據：提出內政部入出國及移民署通知書影本一件、戶籍謄
    本二份、被告照片九張、被告二人護照影本各一件、被告王
    弈澄出生證明中英譯本影本各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權函請法務部調查局鑑識科學處為親子血緣鑑定。
    理    由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按民法第一千零六十三條第一項推定之婚生子女，如夫妻之
    一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得於夫妻之一方自
    知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之
    時起二年內提起否認之訴，民法第一千零六十三條第二、三
    項定有明文。
三、經查，原告所主張之事實，業據其提出內政部入出國及移民
    署通知書影本一件、戶籍謄本二份、被告照片九張、被告二
    人護照影本各一件、被告王弈澄出生證明中英譯本影本各一
    件為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，而本院職權函請法務部調查局鑑識科學處就原告
    、被告王珍妮二人與被告王弈澄之血緣關係進行鑑定，法務
    部調查局ＤＮＡ鑑識實驗室鑑定書結果指出被告王弈澄與被
    告王珍妮具有血緣關係，與原告則無血緣關係，是原告主張
    之事實，堪信為真實。被告王珍妮受胎生下被告王弈澄，受
    胎期間既係在其與原告婚姻關係存續中，本應依法推定被告
    王弈澄為原告與被告王珍妮之婚生子女，然此與事實不符，
    準此，原告提起本件否認子女之訴，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
