【裁判字號】    99,簡,4841
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第4841號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張龍翔
            麥振隆
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第5776號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑
判決如下：
    主  文
張龍翔、麥振隆共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役參拾日，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電玩超九機貳台、彈珠台拾台、鑽石列車貳台、水
果盤恐龍機台貳台、會員名單柒張、大門遙控器壹個、代幣貳貳
伍枚、集點卡伍拾捌張、集點海報壹張、電動玩具鑰匙肆支、監
視器螢幕貳台、監視器主機壹台、監視器鏡頭柒個、電源供應器
壹台、賭資新台幣參萬壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、扣案之賭博性電玩超九機2台、彈珠台10台、鑽石列車2台、
    水果盤恐龍機台2台、會員名單7張、大門遙控器1個、代幣
    225枚、集點卡58張、集點海報1張、電動玩具鑰匙4支、監
    視器螢幕2台、監視器主機1台、監視器鏡頭7個、電源供應
    器1台、賭資新台幣3萬1千元分別為當場查獲之賭資及供被
    告二人犯罪所用之物，均依法宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第11條、第266
    條第1項前段、第2項、第28條、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12  月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
