【裁判字號】    99,簡,4529
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4529號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  游永濂
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第 23028號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
游永濂損壞他人之大門玻璃，足以生損害於他人，累犯，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就犯罪事實部分，補
    充被告游永濂之前科：「游永濂前於民國九十四年間因妨害
    自由案件，經臺灣高等法院以九十五年度上易字第七七七號
    判處有期徒刑三月確定，於九十六年一月三日易科罰金執行
    完畢」，並更正被告犯罪地點為：「明安堂參藥行接骨所」
    ，另就證據部分，補充：「被告於本院之自白」。
二、查被告前於九十四年間因妨害自由案件，經臺灣高等法院以
    九十五年度上易字第七七七號判處有期徒刑三月確定，於九
    十六年一月三日易科罰金執行完畢，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
