【裁判字號】    99,聲,3153
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳有鴻
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第383
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍伍貳捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨如附件。
三、經查：被告陳有鴻施用第二級毒品案件，因被告已死亡，經
    本院以99年度易字第2273號為不受理之判決，有判決書1 份
    在卷可稽。又扣案之顆粒，經由交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑驗結果，為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.55
    28公克），此亦有該局毒品鑑定書1 份在卷可佐，足認上開
    扣案物確係含有第二級毒品甲基安非他命無訛。從而，聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
