【裁判字號】    99,訴,5085
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5085號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  蔡依倩
被      告  楊若惠
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟肆佰柒拾貳元，及其中貳仟
伍佰零捌元自民國九十九年三月二十四日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。另其中新臺幣貳拾肆萬伍仟零拾壹元
，自民國九十九年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之違約金。暨其中新臺幣拾萬柒仟捌佰伍拾捌元，自民
國九十九年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算
之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    分別有信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定書第9條
    、通信貸款約定書第8條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告於民國95年8月29日向原告請領信用卡（卡號：0000000
    000000000，卡別：VISA）使用，依約被告即得於特約商店
    記帳消費。被告至99年9月23日止累計消費記帳新臺幣（下
    同）2852元未給付，其中2508元為消費款，64元為循環利息
    ，280元為其他費用，依約被告除須給付上開消費款項外，
    並應給付自最後繳款截止日即99年3月23日之翌日起至清償
    日止，按年息20％計算之利息。又被告於96年10月25日向原
    告借款30萬元，約定分60期攤還，並訂於每月23日為攤還日
    ，未按期攤還本息時，自遲延日起自清償日止，依應繳金額
    按年息20％加付違約金，惟被告於借款後至99年3月23日止
    ，除清償期款項外，尚餘24萬9639元未清償（其中24萬5031
    元為本金，4608元為違約金），被告依約即喪失期限利益，
    債務視為全部到期。另被告於97年6月16日，向原告借款50
    萬元，約定分60期攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期
    攤還本息時，自遲延日起自清償日止，按到期日剩餘未還本
    金餘額依年息20％計算遲延利息。惟被告於借款後至99年3
    月23日止，除清償期款項外，尚餘32萬1981元未清償（其中
    30萬7858元為本金，5222元為違約金，8901元為利息），被
    告依約即喪失期限利益，債務視為全部到期。爰依信用卡及
    消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所
    示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定書、通信
    貸款申請書暨約定書、客戶消費明細表、帳務明細等文件影
    本為證，核屬相符，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期日
    到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據
    ，已堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸及信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示之本金及利息為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費             6,280元
合        計             6,280元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
