【裁判字號】    99,聲,2560
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2560號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾天佑
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院於中華民國99年8月26日裁定定應執行刑（99年度聲字第203
0號），經受刑人不服提起抗告，臺灣高等法院於99年9月27日裁
定撤銷發回（98年度抗字第1105號），本院更行裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鍾天佑因犯附表編號1、2、3所示之
    罪，經附表所示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請
    定應執行刑等語。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院八十年台
    非字第四七三號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非
    字第192號裁定參照）。
三、經查：
(一)受刑人所犯附表編號1至3所示之罪，因附表編號2所示之罪犯
  罪時間為民國98年10月間某日，已在最先判決確定之附表編號
  1所示之罪之後，故附表編號2，自不得與附表編號1、3定應執
  行刑，先予指明。
(二)又受刑人所犯附表編號2-3所示之罪，前經本院99年度智易字
  第7號判決處應執行有期徒刑6月確定，倘未經本案定執行刑，
  與附表編號1之罪接續執行結果，受刑人應執行刑期為有期徒
  刑8月。
(三)惟若就附表編號1、3之罪定應執行刑，依刑法第51條第5款規
  定，「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
  併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，則附表編號1
  、3之罪，所定執行刑至少應為有期徒刑4月，惟此與附表編號
  2之罪接續執行後，刑期至少為有期徒刑9月，已逾上(二)所述8
  月，是附表編號1、3之罪定應執行刑結果，反不利於被告，已
  違法律秩序理念及法律目的內部性界限，依上揭裁定意旨，應
  認聲請人聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
