【裁判字號】    99,訴,5229
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5229號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
訴訟代理人  陳炳宏
被      告  陳秀芬
            林國隆
            陳志明
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰玖拾捌萬壹仟佰伍拾捌元，及
自民國九十九年一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
三點○八計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬零伍佰零壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造簽訂之借款借據約定書第17
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告陳秀芬邀同被告林國隆、陳志明為連帶保證
    人，於民國94年7 月8 日間向原告借款三筆，分別為新臺幣
    （下同）320 萬元、320 萬元、260 萬元，約定各筆借款期
    間為94年7 月8 日起至114 年7 月8 日止，前二筆依定期儲
    金機動利率加1.09％按月計息，第25個月起加1.54％按月計
    算，隨時比照機動調整，並自調整日起，按調整後之年息計
    算，前12期為寬限期只付利息不還本，按期付息，自95年7
    月8 日起共分228 期，依年金法平均攤還本息，第三筆依定
    儲利率加0.99％按月計息，第25個月起加1.54％按月計算，
    隨時比照機動調整，並自調整日起，按調整後之年息計算，
    前24期為寬限期只付利息不還本，按期付息，自96年7 月8
    日起共分216 期，依年金法平均攤還本息，上開三筆借款，
    如未依約清償，借款視為全部到期，逾期清償在6 個月以內
    者併按上開利率10％、超過6 個月部分併按上開利率20％計
    收違約金。詎被告陳秀芬僅清償至95年6 月8 日，嗣未依約
    清償，借款視為全部到期，經原告聲請臺灣桃園地方法院拍
    賣供擔保之抵押物後，尚餘如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金未據清償，被告林國隆、陳志明為連帶保證人，應
    負連帶清償責任等情，依消費借貸及保證契約之法律關係，
    求為判命被告連帶給付如主文第1 項所示之判決。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據提出借款借據及約定書、桃園縣
    中壢地政事務所、土地建築物改良物抵押權設定契約書、其
    他約定事項、臺灣桃園地方法院97年度司執字第54164 號強
    制執行事件分配表、放款利率查詢表等影本為證，被告對於
    上開事實，已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資
    料，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及保證
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示本金、利
    息與違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費              60,301元
第一審公示送達登報費         200元
合        計              60,501元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
