【裁判字號】    99,聲,3306
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3306號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  梁振楠
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第398
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藍色錠劑碎塊壹塊（驗餘
淨重零點壹零伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告於民國99年5月23日凌晨2時許為警查獲
    往前回溯72小時內之某時，在不詳處所施用第二級毒品MDMA
    ，嗣為警於同日凌晨2時許，在臺北市○○區○○路3 段239
    號前臨檢查獲，並當場扣得第二級毒品MDMA半顆。被告所涉
    犯之本件犯罪事實，業經本署檢察官向臺灣臺北地方法院聲
    請觀察、勒戒，經同法院以99年度毒聲字第404 號裁定送臺
    灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經本署檢察官為不起訴處分確定在案，然
    上開扣押之毒品，業經鑑定為第二級毒品MDMA，有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份在卷可稽，爰依首揭
    法律規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於99年10月26日以99年度毒偵字第20
    76號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽（見
    99年度毒偵字第2076號卷第69頁）。而扣案之藍色錠劑碎塊
    1塊（原淨重0.1050公克，取樣0.0015公克，驗餘淨重0.103
    5 公克），經送檢驗結果，檢出含有第二級毒品MDMA成分無
    訛等情，有交通部民用航空局航空醫務中心99年6月3日航藥
    鑑字第0993578號毒品鑑定書1紙附卷足憑（見同上卷第51頁
    ）。上開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律
    規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
