【裁判字號】    99,簡,4663
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4663號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林建誠
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第13828號），本院判決如下：
    主      文
林建誠意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意
圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分並補充：林建誠於民國97年因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院97年度簡字第3121號判決處有期徒
    刑3月確定，於98年5月16日執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項侵占罪、電信法第56條
    第1項盜用他人電信設備通信罪。被告先後盜用SIM卡通信之
    數行為，係於密切接近之時實施，侵害同一法益，各行為獨
    立性極為薄弱難以分離，顯係基於單一犯意接續而為，應包
    括於一行為予以評價，為接續犯之一罪（最高法院86年臺上
    字第3295號判例意旨）。而電信法第56條第1項之罪，係刑
    法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普通法原則，毋庸再
    論以刑法詐欺得利罪（最高法院88年度第1次刑事庭會議決
    議參照）。被告侵占、盜用他人電信設備犯行，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。被告於97年因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院97年度簡字第3121號判決處有期徒刑3月確
    定，於98年5月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷為證，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告於97、98年因違反毒品危害防制
    條例案件，均經法院判處罪刑確定確定，有上開紀錄表可憑
    ；不循正當方式以己力獲得財物，竟圖不勞而獲，實影響社
    會財貨安全、妨害電信公司就SIM卡客戶管理正確性；惟坦
    承犯行，犯後態度尚可；兼衡被告於偵查中願賠償告訴人新
    臺幣2千元，國小畢業智識程度及所侵占之物價值、被告利
    得數額、犯罪動機、目的、手段、經濟情況欠佳、生活狀況
    等一切情狀，本院認聲請人就被告上揭2罪所求處刑度為允
    適，乃依其所求，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第335條第1項、第
47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。告訴人如對本判決不服，應具理由請求檢
察官上訴，其上訴期間計算以檢察官收受判決正本日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
