【裁判字號】    99,簡,4844
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4844號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  柯文竣
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2547號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
柯文竣施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重參點參玖零陸公克）沒收銷燬。扣案玻璃球吸食器貳個
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，事實部
    分更正並補充：柯文竣於(1)民國89年因施用毒品案件，經本
    院89年度毒聲字第1261號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認
    無繼續施用傾向，於89年9月5日出勒戒處所執行完畢，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1391號為
    不起訴處分確定。(2)90年復因施用毒品案件，經本院90年度
    毒聲字第263號（起訴書誤載為90年度毒聲字第236號）裁定
    令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用傾向，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治，經本院90年度
    毒聲字第546號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其成效
    經評定為合格，認無繼續戒治必要，而經同院90年度毒聲字
    第2165號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，保
    護管束期間至91年3月2日期滿，未經撤銷停止強制戒治，視
    為執行完畢，並經本院90年度簡字第653號判決處有期徒刑4
    月確定。(3)96年因傷害案件，經臺灣板橋地方法院96年度簡
    字第4468號判決處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定。(4)
    96年再因施用毒品案件，經本院96年度易字第1470號判決處
    有期徒刑4月確定。(5)97年再因施用毒品案件，經本院97年
    度易字第438號判決處有期徒刑5月確定。(6)97年再因施用毒
    品案件，經本院97年度易字第2591號判決處有期徒刑4月，
    嗣經臺灣高等法院97年度上易字第2971號判決駁回上訴確定
    。上開(3)、(4)之罪，嗣經臺灣板橋地方法院97年度聲字第27
    02號裁定應執行有期徒刑6月確定。上開(5)、(6)之罪，嗣經
    本院98年度聲字第64號裁定應執行有期徒刑8月確定，而與
    前開(3)、(4)所定應執行刑接續執行，於98年4月16日執行完
    畢。證據部分補充：被告柯文竣於本院之自白。理由部分補
    充：被告本案施用毒品時間固在強制戒治執行完畢5年後，
    惟其於強制戒治執行完畢後5年內之93年間，復因施用毒品
    ，經本院92年度簡字第4241號判決處有期徒刑6月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷得憑，可認其已於「5年
    內再犯」，自無再經觀察勒戒、強制戒治必要，應由檢察官
    逕行起訴（最高法院98年度臺非字第211號判決、最高法院9
    7年度第5次刑事庭會議決議、臺灣高等法院暨所屬法院98年
    法律座談會刑事類第18號提案意旨參照），本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用高度行
    為所吸收，不另論罪。被告於(1)96年因傷害案件，經臺灣板
    橋地方法院96年度簡字第4468號判決處有期徒刑6月，減為
    有期徒刑3月確定。(2)96年再因施用毒品案件，經本院96年
    度易字第1470號判決處有期徒刑4月確定。(3)97年再因施用
    毒品案件，經本院97年度易字第438號判決處有期徒刑5月確
    定。(4)97年再因施用毒品案件，經本院97年度易字第2591號
    判決處有期徒刑4月，嗣經臺灣高等法院97年度上易字第297
    1號判決駁回上訴確定。上開(1)、(2)之罪，嗣經臺灣板橋地
    方法院97年度聲字第2702號裁定應執行有期徒刑6月確定。
    上開(3)、(4)之罪，嗣經本院98年度聲字第64號裁定應執行有
    期徒刑8月確定，而與前開(1)、(2)所定應執行刑接續執行，
    於98年4月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按。被告前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告於90、93、96、97、99年均因違反毒品危害
    防制條例、96年因傷害案件，俱經法院判處罪刑確定，有上
    開前案紀錄表在卷可按，素行欠佳；前經觀察勒戒、強制戒
    治執行完畢釋放後，仍再犯本案施用毒品罪，顯見其以己力
    戒除毒癮可能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害
    之必要；惟施用毒品為身心健康自戕行為；坦承犯行，犯後
    態度尚可；因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產
    生多種生理不適戒斷症狀致難以承受，毒品之成癮性，將致
    吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機與國中肄業智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。扣案白色透明結晶1包（驗餘淨重3.390
    6公克），確為第二級毒品甲基安非他命，有行政院衛生署
    食品藥物管理局99年7月13日FDA研字第0990038463號檢驗報
    告書在卷可稽，且係被告所有供本案犯罪所用之物，業據其
    供承在卷，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒
    收銷燬。扣案玻璃球吸食器2個，係被告所有供本案犯罪或
    預備供犯罪所用之物，業據其供述屬實，依刑法第38條第1
    項第2款規定均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
