【裁判字號】    99,訴,5068
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5068號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  施凱騰
被      告  郭啟倫
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬仟零陸拾陸元，及自民國
九十九年五月八日起至清償日止按週年利率百分之二計算之利息
，並自民國九十九年五月八日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於所簽訂之「借
    據約定書」第15條合意約定以本院為第一審管轄法院，有「
    借據約定書影本」（見本院卷第8頁）附卷足憑，是本院就
    本件訴訟自有第一審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張
  (一)被告於民國94年4月25日向原告借款(1)新臺幣（下同）12萬
    元(2)200萬元，約定自(1)94年4月25日起至101年4月25日(2)94
    年4月25日起至114年4月25日止分期清償，利息採機動利率
    計付，遲延旅行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10%加付違約金，
    餘期在6個月以上者，其超過6個月以上部份，加倍計付，並
    約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者…等情形，債務視為全部到期。詎料
    被告經屢次催討均未還款，經原告將其抵押品拍賣後僅受償
    部分本金及利息，依照桃園地院98年司執（金）字第34817
    號強制執行分配表計算結果，被告僅繳納利息、違約金至99
    年5月7日及部分本金，其後均未還款。依約視同全部到期，
    總計尚欠如訴之聲明所載之本金、利息、違約金，依法被告
    自應付清償責任。爰依兩造間之契約關係，請求被告清償借
    款。
  (二)為此聲明：被告應給付原告122萬3066元，及自99年5月8日
    起至清償日止按週年利率2%計算之利息，並自99年5月8日起
    至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出臺灣桃園地方法院執行處
    函影本（見本院卷第4至6頁）、借據及約定書影本（見本院
    卷第7至10頁）、臺灣桃園地方法院分配表影本（見本院卷
    第11、12頁）等資料為證。又被告已於相當時期受合法通知
    ，既不於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀以供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應認對原告之主張
    視同自認。從而，原告依兩造間契約關係，請由被告清償上
    揭借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
