【裁判字號】    99,訴,5041
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5041號
原      告  皇家大庭園管理委員會
法定代理人  許嘉哲
訴訟代理人  劉志賢律師
被      告  林卿    原住台北市松山區○○○路○段43號8樓
上列當事人間請求返還管理費事件，本院於中華民國99年12月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬肆仟陸佰零柒元，及自民國
九十二年五月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告平日熱心社區事務，受全體住戶信任而受委任
  ，自民國75年至91年5 月間保管住戶每月所繳納管理費，嗣被
  告卻私自挪用所保管社區管理費新台幣（下同）147 萬4607元
  ，被告於92年5月8日亦簽定債務書承認積欠上開管理費，惟迄
  今尚未歸還，爰依民法第184條、第541條規定，求為命被告如
  數給付等語。並聲明：(一)被告應給付原告147萬4607元，及自9
  2年5月8日起至清償日止，按年息5% 計算之利息。(二)願供擔保
  ，請准宣告假執行。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出債務書為證，核屬相符
  ，堪信為真實。按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負
  損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者
  亦同。受任人因處理委任事務，所收取之金錢、物品及孳息，
  應交付於委任人。民法第184條第1項、第541條第1項定有明文
  。查被告受全體住戶委任保管住戶所繳納管理費，卻私自挪用
  所保管管理費且迄未歸還，原告主張依前揭規定，請求被告返
  還147 萬4607元，及自92年5月8日起至清償日止，按年息5%計
  算之利息，符合民法第233條第1項前段、第203 條之規定，為
  有理由，應予准許。
四本件事證已臻明確，原告其餘攻擊防禦方法，經核與勝負之判
  斷不生影響，爰不予逐一論酌，附此敘明。
五又原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
  爰酌定相當之擔保金額予以宣告。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
