【裁判字號】    99,訴,5030
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5030號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  王清華
被      告  張耀堂
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬參仟零伍拾玖元，及其中新臺幣陸
拾玖萬零伍佰捌拾柒元自民國九十九年六月一日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國91年9月14日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使
    用，詎被告未依約給付，尚積欠本金新台幣（下同）690,58
    7 元，並自99年4月26日起至99年5月31日止，按年利率百分
    之十八點二五計算利息（契約第3 條）12,431元及未收利息
    41元，共計12,472元，及自99年6月1日起至清償日止，按年
    利率百分之二十計付遲延利息，共計703,059元。按契約第
    11條規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，現被告尚積欠如主文第一項所示之本金與利息
    等語。
二、經查，原告就其上開主張，已提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書及交易紀錄一覽表各1份為證。並為被告所
    不爭執，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消
    費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
    本金與利息，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
