【裁判字號】    99,簡,782
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王乙婷
            陳賜典
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第三一一四號），本院判決如下：
    主    文
王乙婷共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張及記帳簿貳
本均沒收。
陳賜典在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張及賭資新臺
幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充記載「並有臺北市政府警
    察局萬華分局武昌街派出所搜索扣押筆錄及臺北市政府警察
    局萬華分局扣押物品目錄表等件在卷可稽。」外，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告王乙婷所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物及同法第二百六十八條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪；被告陳賜典所為，係犯同法第二百六
    十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告
    王乙婷與真實姓名、年籍均不詳之成年人間就上開犯行，有
    犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。再按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨
    參照）。被告王乙婷自民國九十九年一月十二日起至同月十
    四日晚上八時三十五分許為警查獲時止，多次反覆持續賭博
    及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，是其行為於概念上各應評價
    為包括的一罪之集合犯而分別僅論以一罪；被告陳賜典自九
    十九年一月十二日起至同月十四日晚上八時三十五分許為警
    查獲時止，多次反覆持續賭博而未曾間斷，是其行為於概念
    上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。被告王乙
    婷基於一犯意之決定，為一行為，應屬法律概念之一行為，
    其以一行為觸犯前開二罪名，為想像競合犯，依刑法第五十
    五條之規定，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰分別
    審酌被告王乙婷不思以正途取財，竟聚眾經營「六合彩」賭
    博，敗壞社會風氣，惟所營期間尚短、規模不大，犯罪所得
    非鉅，至被告陳賜典不循正途，欲藉賭博得財，所為實不足
    取，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、情節、品行、犯罪
    後所生損害及賭博財物之多寡等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，被告王乙婷部分並諭知易科罰金之折算標準，被
    告陳賜典部分並諭知易服勞役之折算標準。扣案之六合彩簽
    單五張及計帳本二本，均為被告王乙婷所有、供其賭博所用
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。至
    於自被告陳賜典處扣得之六合彩簽單一張及賭資一千元分別
    為當場賭博之器具及在賭檯之財物，（最高法院八十七年度
    臺非字第二○七號判決參照），不問屬犯人與否，應均依刑
    法第二百六十六條第二項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條後段、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
