【裁判字號】    99,簡,3039
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  杜武恒
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12987號），本院判決如下：
    主  文
杜武恒對於公署公然侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充證據：被告杜武恒於本院訊問時
    之自白。
二、按刑法第140條第2項之公署係指執行公務的官署，即本於法
    律上之組織與制度，代表國家行使權力的機關，既非指有形
    之建築物，亦非指特定機關之名稱，且公然侮辱公署罪所保
    護之法益為代表國家執行一定公權力之公務機關組織體之威
    信，是為貫徹國家公務之執行，凡對公署以特定事件或抽象
    事實公然詆毀者，不論其所採取之手段為言語、文書、圖畫
    、影像或其他有表示鄙視、使人難堪之舉動均屬之。核被告
    所為，係犯刑法第140條第2項對於公署公然侮辱罪。爰審酌
    被告以辱罵之方式對國家公務機關表達個人不滿，其手段殊
    不足取，惟被告犯後坦承犯行，再參酌其犯罪之動機、目的
    、素行、智識程度、生活狀況及犯罪所生危害之程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第140條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12987號
    被      告  杜武恒  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○街142號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、杜武恒於民國98年7月起，向臺北市○○路○段4號經濟部標
    準檢驗局（下稱標準檢驗局）申請有關電熱水器洩壓閥零件
    驗證登錄，遭標準檢驗局認不符合檢測標準，杜武恒因不滿
    標準檢驗局之認定，竟基於侮辱公署之犯意，於99年4月7日
    至上址不特定人得自由出入之1樓大廳內，大喊「標準局是
    詐騙集團」，並以A4紙張書寫「標準局詐騙集團」等語，黏
    貼在上址桌邊。嗣經標準檢驗局人員協調無效，報警始查悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告杜武恒經合法傳喚並未到庭。惟查上開犯罪事實，業據
    證人即標準檢驗局政風室科員丁郡楷到庭證述屬實，復有標
    準檢驗局函文及照片等在卷可佐，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告杜武恒所為，係犯刑法第140條第2項侮辱公署罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
