【裁判字號】    99,簡,4745
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4745號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉再源
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4005號），本院判決如下：
    主    文
劉再源施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事    實
一、劉再源前因2次施用毒品案件，經依本院先後裁定送觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，而先後於88年4月2日
    、89年5月19日執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官分別以88年度偵字第6850號、88年度毒偵字第685
    號為不起訴處分確定。復因再犯施用毒品案件，經本院裁定
    送強制戒治後，於90年10月12日停止戒治付保護管束，於91
    年3月5日保護管束未經撤銷視為執行完畢。刑事部分經本院
    以90年度簡上字第3號判處有期徒刑6月確定，並於91年10月
    11日縮刑期滿執行完畢；又於94年間因詐欺案件，經本院以
    94年度易字第423號判決判處有期徒刑3月確定，於94年11月
    29日執行完畢。
二、詎其仍不知悔悟，復於99年10月8日中午某時許，基於施用
    第二級毒品之犯意，在臺北市○○區○○路541巷14弄9號住
    處，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上，在下點火
    燒烤，以其所有之吸管（已丟棄，未扣案）吸食其煙氣之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日下午4時55
    分許，在上址為警查扣如附表所示之甲基安非他命殘渣袋1
    包，經警採尿送驗後，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告劉再源於偵訊中坦承上開犯罪事實等語明確（見99
      年度毒偵字第4005號卷〈下稱偵卷〉第38頁）。
（二）被告於99年10月8日為警查獲時所採得之尿液（尿液檢體
      編號：023967），經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司檢驗，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺北
      市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及上開公司出
      具之濫用藥物檢驗報告各1紙（見偵卷第43頁、第44頁）
      附卷可稽。
（三）復有附表所示之物扣案可佐。
（四）關於本件被告係於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後
      五年後再犯，公訴人起訴程序是否符合法定程序要件，茲
      說明如下：
    1.按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9
      日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程式
      區分為「初犯」、「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
      立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，
      應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
      戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚
      高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
      爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
      治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察
      、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
      新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
      勒戒或強制戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「
      初犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
      或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處
      罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已
      不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，
      顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
      法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度
      第5次刑事庭會議決議參照）。
    2.經查，被告曾有事實欄所載之施用毒品犯行，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其本件施用毒品犯行
      屬「三犯以上」，非屬「初犯」及「5年後再犯」之情形
      ，依上開說明，自應逕予以論罪科刑。
（四）另關於被告有毒品前案紀錄之執行情形，有刑案資料查註
      紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又其施用毒品時持
      有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，
      不另論罪。另被告有事實欄一所載前科執行情形，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受有期徒刑執
      行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告於受觀察、勒戒及強制戒治後，猶另萌施用毒
      品之犯意，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未
      衷心悛悔，漠視法令之禁制，行為可議，惟念及其施用毒
      品僅係戕害其自己身心，並無加害他人，併參酌其犯罪動
      機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
（三）扣案如附表所示之物，其內殘餘甲基安非他命細微粉末無
      從析離，已認定如前，不問屬於犯人與否，均應依毒品危
      害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒
    品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附表：第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹包（其內殘餘甲基安非
      他命細微粉末無從析離）。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
