【裁判字號】    99,交聲,1711
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1711號
異議人即
受處分人  陳志明
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年11月 1日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-1AF505163號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處
    新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第四款定有明文。再按「禁
    止停車線，用以指示禁止停車路段，以劃設於道路緣石正面
    及頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣
    以三○公分為度。本標線為黃實線，線寬除設於緣石正面者
    以緣石高度為準外，其餘皆為一○公分」、「本標線禁止時
    間為每日上午七時至晚間八時，如有延長或縮短之必要時，
    應以標誌及附牌標示之」，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第一百六十八條亦有明文。如小型車駕駛人違反前開條例第
    五十六條第一項第四款規定，且於舉發通知單上所載應到案
    期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第四十四條第一項暨違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，應處以九百元罰鍰。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人陳志明所有之車號ＪＥ—二五六五號自用小客車，於民
    國九十九年八月十九日上午十時二分許，停放在劃設禁止停
    車線之臺北市○○○路○段九七巷七號前，因駕駛人不在現
    場，經舉發單位臺北市停車管理工程處人員當場以拍照方式
    採證，並以異議人所有上開車輛有違反道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第四款之規定逕行製單舉發，嗣異議人
    於舉發通知單上所載應到案日期（即同年九月二十二日前）
    向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結
    果，仍認異議人有前開違規行為，原處分機關乃於同年十一
    月一日依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十一條
    、第四十三條、第四十四條、第六十七條之規定，裁處異議
    人罰鍰九百元。
三、異議意旨略以：上開路段已設置標誌附牌，記載學校上課時
    間禁止停車，異議人停車時間為上午十時二分許，且為學校
    暑假期間，並未違規云云。
四、查異議人所有之上開車輛，於九十九年八月十九日上午十時
    二分許，停放在劃設禁止停車線之臺北市○○○路○段九七
    巷七號前之道路旁，此為異議人所不否認，並有採證照片附
    卷可稽（見本院卷第七頁），是異議人在設有禁止停車標線
    之處所停車之違規行為，已堪認定。至該處目前雖設有禁止
    停車標誌，其附牌標示禁止停車時間為上午七時至八時、十
    一時三十分至十二時三十分、下午三時三十分至四時三十分
    ，此有卷附照片可參（見本院卷第五頁），惟查該標誌（含
    附牌）係於九十九年九月二日始增設，此除有臺北市停車管
    理工程處九十九年十月五日北市停管字第０九九三六五三一
    二００號書函在卷可憑（見本院卷第一二頁）外，對照卷附
    採證照片顯示該處於異議人違規當時並未立有上開標誌等情
    亦明（見本院卷第七頁），自不得以該路段事後增設之標誌
    ，據為有利於被告之認定。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地在設有禁止停車標線之
    處所停車之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第四款、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第四十一條、第四十三條、第四
    十四條、第六十七條規定，裁處異議人罰鍰九百元，核無違
    誤。異議人之異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
