【裁判字號】    99,簡,4941
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4941號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林建仲
            陳丁關
            黃怡菁
            陳思妤
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16323號），嗣於本院準備程序中，被告均自白犯罪，經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，逕以簡易判決
如下：
    主  文
林建仲共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案如附表所示之物，均沒收。
陳丁關共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案如附表所示之物，均沒收。
黃怡菁共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案如附表所示之物，均沒收。
陳思妤共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄內之「凱悅酒店」更正為「凱悅會館」；證據部分補
    充：被告林建仲、陳丁關、黃怡菁、陳思妤於本院準備程序
    中之自白（見本院易字卷第19頁反面、第24頁）外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告林建仲、陳丁關、黃怡菁、陳思妤所為，均係犯刑法
    第231條第1項前段之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容
    留以營利罪。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者，至刑法第23
    1條第1項之犯罪，以意圖營利為其構成要件要素，而營利者
    營業牟利，本質上即具有反覆性，而被告陳丁關於本院準備
    程序中既自承本案酒店即「凱悅會館」，於民國98年7月3日
    為警查獲前5至6個月即已開始營業；被告黃怡菁則自承其係
    於98年6月底至本案酒店就職等情（見本院易字卷第20頁正
    反面），是被告4人，在前揭密切接近之一定時間及空間內
    反覆從事容留女子與他人為猥褻之行為以營利，具有不斷反
    覆實施之特性，係屬集合犯行為，自均應論以一意圖使女子
    與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。（最高法院95年台
    上字第1079號判決、同院95年台上字第3937號判決、同院95
    年台上字第4686號判決、臺灣高等法院97年法律座談會刑事
    類第10號研討結果參照）。被告林建仲、陳丁關、黃怡菁、
    陳思妤，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。起訴書固
    未論及被告4人在前揭密切接近之一定時間及空間內反覆從
    事容留女子與他人為猥褻之行為以營利之行為，然此部分犯
    罪事實與前揭已起訴並經本院判決有罪之部分，有集合犯之
    實質上一罪關係，依審判不可分之原則，為起訴效力所及，
    本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告4人以容留婦女
    從事有損人格尊嚴之事以牟己利，敗壞社會風俗，所為實應
    予非難，惟念其犯後終均能知所悔悟，而均於本院坦認犯行
    ，態度尚佳，暨本案實際查獲容留之女子人數為1人，尚非
    眾多，容留之時間非長，且其等均係因生活窘迫，一時失慮
    ，始罹刑章，目前均已有正當工作，且均表示不會再從事此
    業等情，業據被告4人供稱明確等一切情狀，爰分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告4人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4份存卷可考，其等均因
    一時失慮，而罹刑典，惟犯後均坦承犯行，態度尚佳，經此
    偵審程序及刑之宣告後，均當知所警惕，本院綜核其個人與
    家庭環境，及檢察官就緩刑宣告部分，亦表示尊重法院決定
    各情，認前開對其4人所宣告之刑，均以暫不執行為適當，
    爰併依刑法第74條第1項第1款規定，均宣告緩刑2年，以勵
    自新。
四、扣案物之沒收：
    扣案如附表所示之本案酒店打卡表4張、排班表1張、潤滑乳
    液8瓶、N11包廂房門鐵栓1支、包廂房門鐵拴8支，均為被告
    陳丁關所有，且均供犯本案犯行所用之物之情，業據被告陳
    丁關供陳無訛（見本院易字卷第20頁），爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，於上開共犯本案之被告4人之犯罪項下，
    均諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑條文：刑法第231條第1項前段。
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附表：凱悅會館打卡表4張、排班表1張、潤滑乳液8瓶、N11包廂
      房門鐵栓1支、包廂房門鐵拴8支（扣押物品清單編號：99
      年刑保管字第675號）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
