【裁判字號】    99,婚,460
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第460號
原      告  易冠群
被      告  宮  藝
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十九年十二月二十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：兩造於民國（下同）九十五年十月十二日結婚，
    被告九十六年四月一日來台，同住於台北市，然被告竟自九
    十六年九月六日離家不歸，原告乃訴請本院以九十八年度婚
    字第三一五號判決命被告履行與原告同居之義務確定在案，
    但被告仍未履行其與原告同居之義務，顯係惡意遺棄在繼續
    狀態中，為此依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定
    請求判決離婚。
三、證據：聲請傳訊證人易倪葵，並提出戶籍謄本、民事判決書
    各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權調取本院九十八年度婚字第三一五號履行同居卷
    宗，並向內政部入出國及移民署函詢被告之入出境紀錄及檢
    送其入境時所附之相關文件。
    理  由
一、程序方面：
  (一)按「判決離婚之事由，依台灣地區之法律」，台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。本件原告
    係台灣地區人民，被告係大陸地區人民，判決離婚之事由，
    應依台灣地區之法律，合先敘明。
  (二)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告訴請離婚為有理由，說明如下：
  (一)按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號
    判例自明。
  (二)本件原告主張意旨略以，被告不履行同居義務判決確定，卻
    迄今仍不履行同居義務，故依民法第一千零五十二條第一項
    第五款「夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者」之規
    定，訴請裁判離婚等語。
  (三)經查，本件兩造係夫妻，經本院於九十八年十月三十日判決
    被告應與原告同居確定後，被告並無不能同居之正當理由，
    迄今仍拒與原告履行同居之事實，業據原告提出戶籍謄本、
    民事判決書各一件為證，並經證人易倪葵作證證實，復經本
    院調閱九十八年度婚字第三一五號履行同居事件案卷審核無
    誤，自堪信原告主張為真實，揆諸前開說明，原告以被告惡
    意遺棄為由請求離婚，洵屬正當，應予准許，故判決如主文
    所示。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
