【裁判字號】    99,訴,5185
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5185號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  黃馨瑩
被      告  胡雅玲
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟捌佰玖拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡申請書約定條款
    第25條、簡易通信貸款約定書第9 條合意以臺灣臺北地方法
    院為管轄法院，是本院自有第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年11月26日與伊成立信用卡契約，
    領用VISA信用卡使用（卡號：0000000000000000），依約得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向伊全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，即
    喪失期限利益，應另按週年利率20% 計付利息，迄95年3 月
    23日止累計消費記帳新臺幣（下同）30,502元未付（其中29
    ,618元為消費款，884 元為循環利息），依約被告應清償上
    開消費款外，另應自最後截止日95年3 月23日翌日起至清償
    日止，按年息20% 計算之利息；又於95年2 月3 日與伊成立
    通信貸款契約，向伊貸款35萬元，分72期攤還，如未遵期攤
    還本息，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加
    付違約金，詎被告截至95年7 月23日止尚欠373,547 元未還
    （其中35萬元為本金，192 元為違約金，23,355元為利息）
    ；另於92年9 月25日向伊借款24萬元，約定自92年9 月25日
    起至95年9 月25日止循環動用，利息按固定利率計算，屆期
    本息如數清償，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務不依約清償本金或付息等情形，債務視為全
    部到期，詎被告於94年12月23日即未依約清償本息，視同全
    部到期，尚欠本金228,849 元及自94年12月24日起按年息9.
    88% 之利息未清償。爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關
    係，求命判決被告如數給付上款、利息及違約金。併聲明：
    如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡降額減
    息還款計劃申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、現金卡
    申請書及約定書、客戶消費明細、帳務明細及放款帳戶還款
    交易明細為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告之主張。
    從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
