【裁判字號】    99,訴,5087
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5087號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  黃馨瑩
被      告  程宛玲
上列當事人間清償借款事件，本院於99年12月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬零捌佰陸拾壹元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡申請書約定條款
    第25條、簡易通信貸款約定書第9條、借據暨約定書第11條
    、約定書第11條規定合意以臺灣臺北地方法院為管轄法院，
    是本院自有第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年4 月26日與伊成立信用卡契約，
    領用VISA信用卡使用（卡號：0000000000000000），依約得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向伊全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，即
    喪失期限利益，應另按週年利率20% 計付利息，迄97年7 月
    23日止累計消費記帳新臺幣（下同）437,446 元未付；又於
    92年6 月12日與伊成立通信貸款契約，向伊貸款15萬元，分
    35期攤還，如未遵期攤還本息，自遲延日起至清償日止，依
    應繳金額按年息20% 加付違約金，詎被告截至97年7 月23日
    止尚欠24,066元未還；另於92年7 月21日向伊借款18萬元，
    約定自92年7 月21日起至98年7 月21日止循環動用，利息採
    固定利率計算，屆期本息如數清償，並約定如有停止付款或
    拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
    等情形，債務視為全部到期，詎被告於97年6 月27日即未依
    約清償本息，視同全部到期，尚欠本金156,910 元及自97年
    6 月28日起按年息20% 之利息未清償；及於92年7 月23日向
    伊借款20萬元，約定自92年7 月23日起至97年7 月23日止分
    期清償，利息採固定利率計算，屆期本息如數清償，並約定
    如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息等情形，債務視為全部到期，詎被告於97年
    6 月27日即未依約清償本息，視同全部到期，尚欠本金102,
    439 元及自97年6 月28日起按年息14% 之利息未清償。爰依
    信用卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如數給
    付上款、利息及違約金。併聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定書、現金卡申
    請書及約定書、現金卡授權增補契約書、借據暨約定書、客
    戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細、帳務明細等為證。
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用同條第1 項規定，視同自認原告之主張。從而，原告依信
    用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
