【裁判字號】    99,簡,4233
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4233號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王建程
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺北地
方法院檢察署99 年度偵字第23624號），本院判決如下：
    主  文
王建程犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告王建程之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告王建程所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    本件雖屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因
    家庭暴力防治法並無罰則規定，故仍應依刑法恐嚇危害安全
    罪論處。爰審酌被告出言恐嚇斯時為其配偶之告訴人，造成
    告訴人心生畏佈之心理傷害，然犯後已與告訴人達成和解，
    告訴人亦願撤回告訴，此有告訴人書具之刑事撤回告訴狀暨
    陳報狀所載可稽，堪認其犯後應知悔悟，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再查被告前因違反入出國移民法案件，經臺灣桃園地方法
    院以95年度桃簡字第2419號判處有期徒刑三月，緩刑二年，
    並於95年12月12日確定，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表所載可查。被告此有期徒刑三月之宣告固因緩刑期滿未
    經撤銷而失效，然本院審酌被告有此前科紀錄，仍不謹言慎
    行再犯本案，故認不適宜再予被告緩刑機會，附此指明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
