【裁判字號】    99,附民,647
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第647號
原      告  李維正
被      告  涂道惟
上列被告因本院99年度易字第2596號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述均詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
四、經查，被告涂道惟被訴詐欺案件，業經本院於民國99年10月
    25日辯論終結，並已於同年11月8日宣判，檢察官及被告分
    別於同年月24日及11日收受判決，此有送達證書2份附卷可
    參，故本案判決已於99年12月6日確定（檢察官於99年11 月
    24日收受判決，其上訴期間即應自99年11月25日起算10 日
    ，本應於99年12月4日屆滿，然因該末日為週休2日之星期六
    ，則應順延至休息日之末日即99年12月5日之次日即99年12
    月6日屆滿）。而原告係於同年12月27日始具狀提起本件附
    帶民事訴訟（本院於99年12月28日收狀），此有原告所提刑
    事附帶民事狀及其上本院收文戳章可稽（見本院卷第1頁）
    。揆諸前揭規定，原告於第一審辯論終結且確定後具狀提起
    本件附帶民事訴訟，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附件：刑事附帶民事狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
