【裁判字號】    99,交聲,818
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第818號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  游雅婷
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年4月22日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字第裁40-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人游雅婷使用之車牌號碼
    BQ-1411號自用小客車，於民國98年12月16日下午4時7分，
    在臺北市○○路170巷36 號，因「不緊靠道路右側停車」之
    違規，為臺北市政府警察局交通警察大隊中正分局交通分隊
    （下稱原舉發單位）員警以北市警交大字第A00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單(下稱系爭通知單)，逕行舉
    發。經異議人於99年3月5日提出陳述，移送機關即原處分機
    關交通部公路總局臺北區監理所（下稱原處分機關）遂發函
    詢問原舉發單位，原舉發單位於99年3月29日以北市警中分
    交字第09931195400號函覆旨揭車輛於被舉發時、地不緊靠
    道路右側臨停，經檢視採證相片，旨揭車輛右側前後輪胎外
    側距離緣石或道路邊緣已超過40公分，依交通安全規則第
    112條規定，停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單
    行道應緊靠路邊停車，其右側前後輪胎外側距離緣石或道路
    邊緣不得逾40公分，員警依採證相片舉發，於法並無違誤等
    語，原處分機關遂於99年4月22日以異議人違反道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第6款規定，依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定，以北監自
    裁字第裁40-A00000000號違反道路交通管理事件裁決書（下
    稱系爭裁決書）裁處罰鍰新臺幣（下同）1,000元罰鍰（罰
    鍰業於99年3月4日繳納），異議人委任之代理人於99年5月
    12日收受系爭裁決書，並於99 年5月27日聲明異議。
二、聲明異議意旨略以：根據法規並未對緣石及路面邊緣之規範
    有所載明，亦即緣石及路面邊緣如何判定及如何丈量，並無
    載明，則如何判斷異議人未依規定已超出規範之40公分。另
    異議人停車時有依車輛順行方向緊靠道路右側，面對臨停之
    地面並無白線及紅線之標誌線，故認為可以臨時停車，心中
    考量讓屋主有較大空間出入，故未緊鄰其門停靠，乃出於考
    量之心情，且所停路段車道空間極大，尚可行走一部車輛，
    並未妨礙行走，爰提起本件異議等語。
三、按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：七經以科學儀器取得證據資料證
    明其行為違規。 汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，
    處新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰：六不依順行方向，或
    不緊靠道路右側，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車，
    道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第7款、第56條第1項
    第6款定有明文。次按停車時應依車輛順行方向緊靠道路右
    側，但單行道應緊靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣
    石或路面邊緣不得逾40公分，在單行道左側停車時，比照辦
    理，道路交通安全規則第112條第2項亦有明訂。
四、經查：
    (一)異議人游雅婷使用之車牌號碼BQ-1411號自用小客車，於
      98年12月16日下午4時7分，停放在在臺北市○○路170巷
      36號前之事實，為異議人所不否認，復有採證之彩色照片
      2紙在卷可考，堪以認定。
    (二)上開採證照片2紙所示之臺北市○○路170巷36號前，並未
      繪製白實線之路面邊緣，惟依照片所示，側溝平面中水泥
      水溝蓋突出部分即為一般所稱呼之緣石乙節，業據臺北市
      交通管制工程處以99年12月24日北市交工設字第
      09904306000號函釋甚明。則觀諸採證照片2紙所示，異議
      人上開自小客車右側前後輪胎外側已停放至柏油路面，是
      距離該址水泥水溝蓋突出部分即緣石，顯已超過40公分甚
      明，此亦據異議人於異議狀中自承未緊靠門邊停靠，留有
      相當空間讓屋主出入等語在卷，足以認定。
    (三)綜上，本件異議人確實有「不緊靠道路右側停車」之行為
      ，堪以認定。
五、從而原處分機關以異議人「不緊靠道路右側停車」之違規行
    為，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款規定，以系
    爭裁決書裁處異議人罰鍰1,000元，並無不當，異議人之異
    議難認有理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
