【裁判字號】    99,簡,4878
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4878號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林春
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2245
0號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序，判決如下：
    主  文
林春犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、林春於民國99年6月30日晚上8時許，在臺北縣石碇鄉（業於
    99年12月25日改制為新北市石碇區○○○○街95號卓顯農開
    設之餐飲店內，與黃顯智一同飲酒，惟其2人酒後因細故發
    生口角，林春因而心生不滿，旋即邀集其綽號「小強」真實
    姓名年籍不詳之成年男性友人共同基於傷害之犯意聯絡，返
    回上址店內，推由該名綽號「小強」男子持球棒毆打黃顯智
    ，致其受有左胸鈍挫傷、左手肘挫傷併瘀傷之傷害（傷害部
    分，因黃顯智撤回告訴，另為公訴不受理）。嗣因警方獲報
    到場處理時，林春另基於恐嚇他人安全之犯意聯絡，向黃顯
    智嚇稱：「你給我小心一點」，黃顯智因甫遭林春與該名綽
    號「小強」之男子毆打受傷，恐其生命、身體安全受到危害
    ，而心生畏懼，致生危害於安全。案經黃顯智訴由新北市政
    府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，本院改依簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告林春坦承不諱，核與證人即告訴人黃顯
    智、證人即在場之卓顯農、林承翰證述情節大致相符，並有
    臺北市立萬芳醫院99年7月2日診斷證明書在卷可佐。而按行
    為人對於實現客觀不法構成要件之所有行為情狀，有所認識
    或預見，進而決意實現不法構成要件之主觀心態，即為故意
    ，而刑法第305條之恐嚇危害安全罪，係指受惡害通知者，
    因受恐嚇而產生安全上之危險與實害，在恐嚇者而言，只要
    其恐嚇之加害內容，在客觀上須有直接或間接實現或支配之
    可能性，即能成立本罪，不必真有加害之意思，更不能真有
    實施加害之行為。查，被告向告訴人告稱：「你給我小心一
    點」，顯已帶有警告意味之意，一般人聽聞後，已足以使人
    對於己身之身體、自由安全產生畏佈之心理，此觀諸證人證
    稱：我聽到後心裏很害怕等語自明。且告訴人於遭被告恐嚇
    前，甫遭被告與該名綽號「小強」之男子共同傷害，是被告
    所為之加害內容，客觀上確有實現之可能性，揆諸前開說明
    ，核與刑法第305條之恐嚇危害安全罪之構成要件相符。被
    告之上開行為已該當刑法恐嚇罪之構成要件，至臻明確。綜
    上所述，本件被告以加害生命、身體之事，恐嚇告訴人，致
    生危害於安全之犯行，事證明確，要堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又依卷
    附之證據顯示，僅被告1人向告訴人以上開言詞恐嚇之，並
    無證據證明該名綽號「小強」之成年男子與被告間，就本件
    恐嚇犯行，有何犯意聯絡及行為分擔，檢察官起訴認被告係
    與該名綽號「小強」之男子共同犯之，容有誤會，應予更正
    ，併此敘明。爰審酌被告僅因細故與告訴人發生口角爭執，
    竟不思以理性、和平方式解決紛爭，率然以上開言詞恐嚇告
    訴人，使其心生畏懼，所為實不足取，惟考量其無其他犯罪
    ，曾經法院判處有罪之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，素行尚佳，且犯後業已坦承犯行，復已與告訴
    人達成和解，賠償其所受之損害，告訴人於本院99年11月23
    日準備程序中，亦表明願意被告之意，有和解書、本院準備
    程序筆錄在卷可佐，及其犯罪動機、目的、手段等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以啟自新。
四、末查，被告係69年次，於本件犯行，正值青壯之年，教育程
    度為高職畢業，家庭經濟狀況小康，前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告等情，有其年籍資料、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足稽，本次因與告訴人發生口角爭執，率
    爾以上開言詞恐嚇告訴人，其行為固屬不該，然觀諸其犯罪
    後坦承犯行，並已與告訴人道歉、達成和解，賠償告訴人所
    受之損害，足認其已知所悔悟，本件諒係一時起意而犯之，
    ，堪認係一時失慮，偶罹刑章，而告訴人事後復明確表示不
    再追究之意，業如前述。本院審酌上情，參以，被告目前從
    事電子業，有正當之工作，認被告經此偵、審程序，當知所
    警惕，應無再犯再虞，其所受之宣告刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，予以宣告緩刑2年，
    以勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
