【裁判字號】    99,簡,4923
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4923號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  余澤孝
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26711號），本院判決如下：
    主  文
余澤孝幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第14行之
    「晚間」更正為「17時30分許」，第16行之帳號更正為「00
    000000000000」、「金融卡」補充為「存摺影本、金融卡及
    密碼」。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺影本、提款卡、密碼等
    予真實姓名年籍不詳之成年人士，供詐騙被害人財物之用，
    予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於
    幫助犯意為之，為刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)爰審酌被告為高職畢業之智識程度，提供帳戶資料供不法之
    徒詐取他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查
    獲之風險，增添告訴人尹瑾婷尋求救濟以及警察機關查緝犯
    罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，告訴人尹瑾婷受騙
    匯入被告台新國際商業銀行帳戶之款項達新台幣99,000元，
    所受損害非輕，惟被告於偵查中據實供述交付帳戶之過程，
    犯後態度尚可，及其犯罪動機、目的、生活狀況、素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵字第26711號
  被      告  余澤孝  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                      住臺北縣新莊市○○○路376號11樓之1
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認以聲請簡易判決處刑為
宜，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實：余澤孝依其智識及社會經驗，明知個人金融機構
    帳戶係攸關個人信用之專用物品，且國內社會常見之詐騙集
    團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不法
    所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融帳戶存摺及
    連同密碼之提款卡予他人使用，更常與財產犯罪密切相關，
    可能被犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪及掩飾其等犯罪
    所得財物或財產上利益之目的，如出售或交付予他人使用，
    可能幫助犯罪集團掩飾其重大犯罪所得財物，惟於民國99年
    9月8日，在網路聊天室認識一名自稱阿樹之男子，向其表示
    有台商欲將資金匯回台灣，但須分散帳戶避稅，如提供帳戶
    供匯款，可取得每筆匯款5%之佣金。余澤孝雖懷疑提供帳戶
    可能涉嫌不法，然為獲取上開報酬，仍容任所提供之帳戶可
    能被犯罪集團用以詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實
    施詐欺取財犯罪之不確定故意，於同年月10日晚間，在台北
    市西門町捷運站6號出口處，交付其所有台新國際商業銀行
    帳號00000000000000001號帳戶金融卡予該詐欺集團成員。
    嗣詐欺集團成員於99年9月10日17時30分許，以電話向尹瑾
    婷佯稱在PC-home網路購物刷卡錯誤，需操作提款機取消，
    使尹瑾婷陷於錯誤，依指示提領現金新臺幣（下同）9萬9,0
    00元，再分別將5萬元及4萬9,000元以存款機存入余澤孝上
    開帳戶，詐欺集團成員旋於同日提領出9萬8,900元。案經尹
    瑾婷告訴及彰化縣警察局移送偵辦。
二、證據：上開犯罪事實業據被告余澤孝於偵查中自白不諱，核
    與告訴人尹瑾婷之指訴情節相符，並有被告上開帳戶客戶開
    戶資料影本及交易明細資料在卷足憑，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪
    之構成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項、第30條
    第1項之詐欺取財罪嫌之幫助犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    12   月     15    日
                              檢  察  官  鍾  曉  亞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
