【裁判字號】    99,簡,4870
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4870號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭仁鈞
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3978號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
鄭仁鈞施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、鄭仁鈞前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第350 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，
    於90年4月2日停止其處分之執行而出所，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於90年4月3日以89年度毒偵字第3550號為
    不起訴處分確定。又於94年間，因施用毒品案件，經本院以
    94年度簡字第499號判決判處有期徒刑4月確定，於95年3月2
    2 日縮刑期滿執行完畢。復於95年間，因施用毒品案件，經
    本院以95年度簡字第1740號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    96年6月7日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。再於
    97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第4250號判
    決判處有期徒刑4 月確定；另於98年間，因詐欺案件，經本
    院以98年度簡字第2699號判決判處有期徒刑4月確定，該2罪
    嗣經本院以98年度聲字第3142號裁定應執行有期徒刑6 月確
    定，上開施用毒品部分於98年7 月29日縮刑期滿執行完畢，
    而詐欺部分則於99年10月27日易科罰金執行完畢（於本案不
    構成累犯）。詎其仍不知悛悔，明知甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得持
    有及施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年10月9日下午3時45分許採尿前回溯96小時內某時，在不
    詳地點，將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內，以打火
    機燒烤方式而施用第二級毒品甲基安非他命1 次（起訴書贅
    載安非他命）。嗣於99年10月9日下午3時30分許經警通知到
    案，並採集其尿液送驗後，始查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告鄭仁鈞於本院訊問時坦承不諱（見
    本院99年度易字第3425號卷第21頁反面），而被告經警採集
    其尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司以GC/MS氣相層析質
    譜儀法確認檢驗後，確呈安非他命類陽性反應，此有該公司
    出具之濫用藥物檢體檢報告附卷可稽（見偵查卷第10頁），
    是被告上開任意性自白，核與事實相符，應堪採信。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所述之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑（見本院99年度易字第3425號卷第3 頁至第10
    頁），其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑之執行後，仍不知警
    惕，再犯本件施用毒品罪，足見其自我控制力薄弱，本應予
    以嚴懲，惟念被告所犯屬自我危害行為，及其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，並衡諸被告犯罪動機、素行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以示懲儆。檢察官雖以被告屢次再犯，犯後飾詞狡
    辯為由，具體求刑有期徒刑1 年，惟檢察官偵查中未曾訊問
    被告，此觀諸偵查卷內並無檢察官訊問筆錄自明，是起訴書
    所載被告犯後飾詞狡辯，似無所據。又被告雖於觀察、勒戒
    執行完畢出所後，於94、95、97年間，分別再犯合計3 次之
    施用毒品案件，然被告經判刑、執行完畢後，均有相當期間
    之間隔後復施用毒品，且本件更與前次施用毒品時間相距逾
    3 年，足見科以被告易科罰金之刑度，並非顯難對其收矯正
    懲治之效，本院衡酌被告需工作賺取薪資以支付其母安養院
    費用及前開一切情狀，認以量處如主文所示之刑為適當，檢
    察官之求刑，核屬過重，附此敘明。
四、末查，被告此次為警採集尿液後之檢驗結果，固有安非他命
    、甲基安非他命均呈陽性反應之情，此有上開濫用藥物檢驗
    報告在卷可稽（見偵查卷第10頁）；惟施用安非他命後，其
    尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命
    後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，
    此有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2日管檢字第093
    0010499 號函可按，是被告尿液經檢驗出甲基安非他命陽性
    部分，係被告施用甲基安非他命所致，而檢驗出安非他命陽
    性部分，雖施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他
    命陽性反應，但如前所述，本件已可認定被告確有施用甲基
    安非他命犯行，且卷內並無其他積極證據證明被告另有施用
    安非他命犯行，參諸國內幾乎都係濫用甲基安非他命者，鮮
    有濫用安非他命者（遲至89年5月間國內方出現第1次在錠劑
    中檢驗出安非他命，而非甲基安非他命之案例），依證據裁
    判原則，應認前開安非他命陽性反應，仍係被告施用甲基安
    非他命後經代謝作用所致，故雖檢察官認被告所施用之毒品
    為安非他命及甲基安非他命，然2 者究係不同之第二級毒品
    ，仍應究明並更正之，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危害防制條例第1
    0條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
