【裁判字號】    98,訴,1059
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1059號
上  訴  人  有機園生物科技工程股份有限公司
法定代理人  于建華
上  訴  人  李秀璠
上列上訴人與被上訴人林裕斌間侵權行為損害賠償事件，提起上
訴，上訴人未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新台幣（下
同）476,760 元，應徵第二審裁判費7,770 元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
