【裁判字號】    99,訴,4705
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4705號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  張素蓉
            吳宜蒨
被      告  李寶鳳
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零陸佰壹拾陸元，及其中本金新臺
幣貳拾柒萬玖仟肆佰捌拾壹元自民國九十九年十月五日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂「Story生活故事現金卡」信用貸款約定書
    第24條約定，合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年11月19日向訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請現金卡信用貸
    款（帳號：0000000000000000），依「Story生活故事現金
    卡」信用貸款約定書（下稱約定書）第1條約定，被告即得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但依約定書
    第5條約定，被告應於每月繳款截止日向原告繳納應攤還之
    金額。原告旋自94年11月19日起陸續核撥貸款予被告，兩造
    並約定貸款利率依年利率0％按日固定計算，如借款人未依
    約繳款，則自應付還本日或付息日之翌日起，改按年利率20
    ％計算延滯利息，且喪失期限利益，視同全部到期。詎料被
    告自94年11月19日核撥貸款起至99年10月4日止（最後繳款
    截止日為95年4月2日），借款尚餘新臺幣（下同）60萬0,61
    6元未按期給付，內含借款本金27萬9,481元及利息32萬1,13
    5元等項，依約定書第9條第1款，被告未依約清償，全部債
    務視為到期。又台新銀行已於95年9月26日與原告簽訂「不
    良債權買賣契約」，就本件借款本金、利息及其他一切從屬
    權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第18條第3項之規
    定，於95年10月31日將本件債權讓與通知公告於太平洋日報
    第17版，為此爰依債權讓與及消費借貸契約之法律關係，提
    起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出「Story生活故事現
    金卡」信用貸款約定書、「Story生活故事現金卡」信用貸
    款申請書、被告帳務明細表、現金卡/隨意金交易紀錄、債
    權讓與證明書及債權讓與公告新聞紙等件為證，其主張核與
    上開證物相符，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項亦定有明文。查本件被告向原告之借款未依約
    清償，喪失期限利益視為全部到期，揆諸前開說明及規定，
    被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    31    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12   月    31    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
