【裁判字號】    99,訴,5249
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5249號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  莊國良
被      告  周麗蘭
            袁明福
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾貳萬伍仟壹佰玖拾玖元，及
自民國八十六年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點
零五計算之利息；並自民國八十六年八月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟零壹拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，被告周麗蘭及袁明福住所地雖非
    屬本院管轄，惟依兩造簽定之借據其他約定事項第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告周麗蘭於民國85年2月29日邀同被告袁
    明福為連帶保證人，簽立借據向原告合作金庫商業銀行股份
    有限公司借款新臺幣（下同）292萬元，約定借款期間自85
    年2月29日起至105年2月29日止，按月攤還本息，利息按郵
    政儲金匯業局1年期定期儲蓄存款利率加1機動計算（請求時
    為年息7.05％），如未按期攤還本息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期在6個月
    以上者，按上開利率20％加計違約金。另約定如未依約清償
    ，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告周麗蘭就上開借款
    之本息，僅攤還至86年7月26日止，其後即未依約清償，尚
    欠如主文第1項所示之本金、利息與違約金，依雙方上開約
    定，被告周麗蘭即喪失期限利益，視同全部到期；而被告袁
    明福為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所
    示。
二、被告周麗蘭、袁明福均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部之給付責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上
    字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。再按
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；
    當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法
    第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。經查，原告主
    張之事實，已據其提出借據1紙、放款帳務資料查詢單1紙及
    郵政儲金1年期利率變動表1份等件為證，又被告均已於相當
    時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出任何資料供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張
    為真實。被告周麗蘭既向原告借款未依約清償，而被告袁明
    福係連帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自應連帶負清償責
    任。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項及第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            29,017元
合        計            29,017元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
