【裁判字號】    99,交簡,140
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第140號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張定國
選任辯護人  簡維能律師
            陳美華律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8609號、第10332號），被告於審理程序進行中（99年度交訴
字第63號）自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
張定國從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：張定國係洗衣業者，並駕駛車牌號碼
    GS-7023號自用小客貨車收送衣物，為從事駕駛業務之人。
    其於民國99年4月2日20時27分許，駕駛上開自用小客貨車，
    沿臺北市大安區○○○路由南往北行，途經該路與和平東路
    口時，其於車輛行駛時，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，暨汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，暫
    停讓行人先行通過。而依當時天候雨、夜間有照明、路面濕
    潤、無缺陷、視距良好、無障礙物等情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，不慎撞擊沿和平東路，由西往東方
    向，正行走於行人穿越道穿越羅斯福路之蔡望，致蔡望受有
    頭部外傷、顱內出血之傷害，經送醫急救後，延至同日下午
    11時12分許，不治死亡。張定國在有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發覺其犯罪前，主動向到場之臺北市政府警察局大安
    分局交通分隊警員表明其係肇事車輛之駕駛人，自首並接受
    裁判。
二、本案之證據：
    (一)被告張定國於警詢、檢察官訊問之供述，及於本院審理時
      之自白。
    (二)羅偉豪、蘇楹嵐於檢察官訊問之陳述。
    (三)臺北市○○○○○道路交通事故現場圖、補充資料表、談
      話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份。
    (四)現場照片6張。
    (五)相驗屍體證明書、相驗筆錄、檢驗報告各1份。
    (六)臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
      份。
    (七)現場監視錄影光碟1片、本院勘驗筆錄1份、光碟翻拍照片
      1份。
    (八)臺北市交通事件裁決所99年8月17日北市裁鑑字第
      09937705500號函及所附臺北市車輛行車事故鑑定委員會
      鑑定意見書1份、臺北市政府交通局99年11月5日北市交安
      字第09931533200號函及所附臺北市車輛行車事故鑑定覆
      議委員會鑑定覆議意見書1份。
三、論罪科刑之理由：
    (一)被告係洗衣業者，平日以其上開自用小客貨車裝載運送衣
      物，為從事業務之人。是核其所為，係犯刑法第276條第
      2項之業務過失致死罪。
    (二)被告汽車駕駛人，行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
      行，因而致蔡望身亡，應依道路交通管理處罰條例第86條
      第1項，加重其刑。
    (三)又其於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主
      動向到場之臺北市政府警察局大安分局交通分隊警員表明
      其係肇事車輛之駕駛人，並接受裁判等情，有臺北市○○
      ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷足憑
      ，核與自首規定相符，應依刑法第62條前段規定，減輕其
      刑，並依法先加後減之。
    (四)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可考，其為洗衣業者，平日駕車收送衣物，為從事
      業務之人，其於行向為綠燈行駛通過和平東路時，未注意
      車前狀況，復未於人行道前禮讓行人蔡望先行，致與蔡望
      發生碰撞，蔡望因而傷重身亡，惟其犯後留於原地自首，
      且業與蔡望家屬達成和解，有和解協議書1份在卷可稽，
      被害人家屬並具狀表示願意諒解被告，有刑事陳報狀1份
      附卷可憑，及被告於審理時坦白承認等犯罪之動機、目的
      及手段，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
    (五)本院審酌被告並無前科，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
      上刑之宣告，其已坦白承認，復業與被害人家屬達成和解
      ，也得到被害人家屬之諒解，並向本院請求給予被告得易
      科罰金之刑度並給予緩刑，業如前述，信經此教訓後，應
      知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣
      告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，道路交通管理處罰條
    例第86條第1項，刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第
    62 條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
