【裁判字號】    99,簡,4661
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4661號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張國泰
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第22503號），本院判決如下：
    主    文
張國泰犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、張國泰與張美雲係父女，屬家庭暴力防治法第3條第3款之家
    庭成員關係。張國泰明知其前因家暴案件，業經臺灣臺北地
    方法院於民國99年4月23日以99年度家護字第243號通常保護
    令，裁定其不得對張美雲實施身體或精神上不法侵害之行為
    ，保護令期間為1年，竟於同年9月9日21時許，在臺北市○
    ○區○○街66巷2弄2號2樓渠等住處，因故與張美雲發生爭
    執，竟基於傷害他人之犯意，以拐杖毆打張美雲，致其受有
    背臀多處瘀青等傷害，而有違反上揭保護令之行為。
二、案經被害人張美雲訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告張國泰於偵訊時供承有打告訴人等語明確（見99年度
      偵字第22503號卷〈下稱偵卷〉第41頁、第44頁）。
（二）證人即告訴人張美雲於警詢及偵訊中證述被告確有收到保
      護令，並於上開時、地持柺杖打告訴人之過程等語明確（
      見偵卷第5頁、第29至30頁）。
（三）證人即被告之子張松結於偵訊中證述被告確於上開時、地
      持柺杖打告訴人之過程等語明確（見偵卷第42至43頁）。
（四）復有財團法人佛教慈濟綜合醫院受理家庭暴力事件驗傷診
      斷書、本院99年度家護字第243號民事通常保護令影本一
      份在卷可稽（見偵卷第6至8頁反面）。
（五）綜上，本案事證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
      之行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力
      行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2
      條第1款、第2款定有明文。又家庭暴力防治法第2條第2款
      所稱之家庭暴力罪，因該法並無罰則規定，故仍應依刑法
      傷害罪論處，合先敘明。查本件被告與告訴人係父女關係
      ，依家庭暴力防治法第3條第3款之規定，二人具有家庭暴
      力防治法第3條第3款所稱之家庭成員關係，而被告故意對
      被害人施以身體上之不當暴力侵害，造成被害人身體法益
      受損，核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及犯
      家庭暴力防治法第61條第1款之違反禁止實施家庭暴力之
      民事通常保護令罪。被告以一傷害行為，而同時犯傷害罪
      及違反保護令罪2罪，屬一行為同時觸犯兩罪名之想像競
      合犯，應依刑法第55條之規定從一重之違反保護令罪處斷
      。
（二）量刑之理由：
      爰審酌被告於接獲民事通常保護令裁定、獲悉禁止事項後
      ，應知收斂行止，卻因細故與告訴人發生爭執，並以暴力
      相向，致告訴人受有前述之傷害，惟念及其於偵查中有坦
      承打告訴人，態度尚可，併參酌其之生活狀況、智識程度
      、犯罪之動機、手段、告訴人所受傷勢程度、本案發生之
      起因及經過等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。再被告前未曾因故意犯罪
      受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開被告前案紀錄表1份
      附卷可稽，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，犯後坦承打
      告訴人，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無
      再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
      告緩刑2年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1項
      規定，諭知緩刑期內付保護管束。
三、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，家庭暴力防治法
    第61條第1款、第38條第1項，刑法第277條第1項、第41條第
    1項前段、第55條、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
