【裁判字號】    99,重國,42
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第42號
原      告  蕭正朋
被      告  內政部
法定代理人  江宜樺
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月1
    日裁定命原告於收受送達後5日內補正，該裁定已於99年11
    月5日送達予原告，有送達證書在卷可憑。惟查原告逾期迄
    今仍未補正，此有本院答詢表在卷可參，其訴不能認為合法
    ，應予駁回。原告雖曾向本院聲請訴訟救助，惟經本院於99
    年11月22日以99年度救字第196號裁定駁回其聲請，該裁定
    業已確定，併此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
