【裁判字號】    99,簡,4894
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4894號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張景棋
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第24137號），本院判決如下：
    主    文
張景棋持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    事    實
一、張景棋明知海洛因係毒品危害防制條例公告禁止持有之第一
    級毒品，依法不得持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於
    民國99 年9月25日16時許（起訴書誤載為97年6月4日晚間某
    時），在臺北縣新店市○○街79號住處，由真實姓名年籍不
    詳綽號「阿宏」之成年男子留置如附表編號一所示之第一級
    毒品海洛因2包（淨重0.3240公克）而持有之。嗣於同年10
    月16日14時20分許，在上開住處，為警執行搜索時所查獲，
    並扣得附表所示之物，另扣得第二級毒品甲基安非他命1包
    （淨重0.2480公克）、殘渣袋5小包、吸食器1組、電子磅秤
    1台、大夾鏈袋63 個、小夾鏈袋147個（被告涉犯施用第二
    級毒品部分，檢察官另案偵辦中）。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告張景棋於警詢及偵訊中坦承不諱，且扣
    案如附表所示之物經送驗結果，確含第一級毒品海洛因成分
    （淨重0.3240公克、驗後餘重0.3220公克），此有扣押物品
    目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心99年11月8日航藥
    鑑字第0996855號毒品鑑定書乙份在卷可憑（見偵卷第24 頁
    、第61頁），此外復有現場查獲照片5張附卷可稽（第42至
    44頁），堪認被告之自白與事實相符。是被告持有第一級毒
    品之犯行，事證已臻明確，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。爰審酌告犯後坦承犯行，且被告持
    有毒品之數量非鉅，併參酌其犯罪之動機、目的、手段及其
    持有第一級毒品時間長短等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之如附表所示之物，經鑑定結果係第一級毒品海洛因，
    已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    沒收銷燬之。至另扣案之甲基安非他命1包（淨重0.2480 公
    克）、殘渣袋5小包、吸食器1組、電子磅秤1台、大夾鏈袋
    63 個、小夾鏈袋147個，核與被告所犯持有第一級毒品之犯
    行無涉，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附表：
第一級毒品海洛因貳包（淨重0.3240公克、驗後餘重0.3220公克
）。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
