【裁判字號】    99,附民,438
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定             99年度附民字第438號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
被      告  黃慶輝
上列被告因本院99年度易字第2853號業務侵占案件，經原告提起
附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審
判，爰依刑事訴訟法第505條第1項準用第504條第1項前段規定，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
