【裁判字號】    95,易,172
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第172號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  吳家明
                張徐嘉
上開被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一九八三八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：吳家明與張徐嘉、李敏男為雇主與員工之關
    係，吳家明於民國九十四年七月十二日下午二時許，因發現
    員工李敏男竟於上班時間，在臺北市○○路○段五六號工地
    附近與人飲酒，一時氣憤即以電話聯絡正在臺大工地之員工
    張徐嘉前來，二人共同基於傷害人身體之犯意聯絡，於同日
    下午二時三十分許，在臺北市○○路○段三六巷一七弄一號
    前，由吳家明抓住李敏男脖子並徒手毆打李敏男胸、腹部，
    張徐嘉則持安全帽毆打李敏男，並加以拳打腳踢，致使李敏
    男受有頭部外傷併硬腦膜上出血及顱內出血之傷害，案經李
    敏男及其配偶余佳怡訴請臺北市政府警察局文山第二分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認吳家明、
    張徐嘉涉犯刑法二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告吳家明、張徐嘉共同涉
    犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌而提起公訴，然依刑
    法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據被告吳家明、張徐嘉與告訴
    人李敏男、余佳怡於本院審理期間達成和解，並依約賠償，
    復經告訴人李敏男、余佳怡具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   林婷立
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
