【裁判字號】    99,撤緩,138
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第138號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇智璿
上列聲請人聲請撤銷緩刑宣告（99年度執聲字第2458號），本院
裁定如下：
    主  文
蘇智璿之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件所示。
二、按違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告。刑法第75條之1第1項第4款定有明文。
三、查受刑人因公共危險等案件，經本院99年度交簡字第38號判
    決判處有期徒刑8月，緩刑3年，並諭知應自民國99年6月起
    至101年3月止，按月於每月11日前向告訴人林銀給付新臺幣
    1萬元確定，此有該號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。惟受刑人迄今有99年10、11、12月未為支付，且
    6-9月賠償金，其中有3個月並未依判決所命於每月11日給付
    ，而均係經告訴人多次催討，始於下旬或月底給付業經告訴
    人以書狀向臺灣臺北地方法院檢察署陳報明確，有告訴人書
    狀存卷為證，且被告所留電話均已為空號，告訴人根本無法
    與之聯繫後續賠償款支付事宜，有臺灣臺北地方法院檢察署
    署公務電話紀錄表在卷可憑，受刑人本應履行緩刑宣告所附
    條件，竟無按期支付，未繳多期賠償款，又所留電話均無法
    與之聯繫，影響告訴人財產權益甚鉅，堪認被告顯無履行意
    願，其違反情節自屬重大，且足認原宣告緩刑難收預期效果
    ，而有執行刑罰必要，是其聲請，應予准許，依刑事訴訟法
    第476條、刑法第75條之1第1項第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
