【裁判字號】    99,簡,3778
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3778號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  譚睦群
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第1876號），本院判決如下：
    主  文
譚睦群後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），被告譚睦群係於民國97年上半年間之某日起
    即遷離原位於新北市○○區○○里○○街68巷8 號住處，嗣
    於98年9 月23日戶籍遭遷入新北市○○市○○里○ 鄰○○街
    2 號2 樓之新北市新店區戶政事務所內。
二、核被告係後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，而犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3
    款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項規定，應
    以意圖避免教育召集論，而依同法第6 條第1 項科刑。又被
    告前雖曾於95年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院於
    97 年6月16日以96年訴字第2369號判決判處有期徒刑5 月確
    定，並於97年10月13日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可按，惟被告係於97年上半年間之
    某日即已有遷移居住處所而無故不依規定向相關戶役政單位
    申報之行為，縱被告係遲至99年5 月24日始發生使新北市後
    備司令部無法送達系爭教育召集令之結果，然該結果亦應係
    被告前揭不作為犯罪狀態之繼續所致，並不構成累犯，併予
    敘明。爰審酌被告犯罪情節，所生危害程度，犯罪後態度與
    其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第
    6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
