【裁判字號】    99,聲,3151
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3151號
聲 請 人
即 被 告 周雅慧
選任辯護人  沈志成律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
周雅慧提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告因涉嫌違反毒品危害防制
    第4條第2項罪，經鈞院以聲請人涉犯上開犯罪嫌疑重大，且
    有共犯許益華在逃，有事實足認為有勾串共犯之虞為由，予
    以羈押在案，惟證人許益華業於99年12月14日到庭作證完畢
    ，且聲請人雖犯重罪，但聲請人係因交友不慎，一時思慮不
    足致誤蹈法網，聲請人實後悔不已，為此聲請具保停止羈押
    等語。
二、經查：本件聲請人即被告（以下簡稱被告）周雅慧前因涉犯
    毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪，經檢察官
    向本院提起公訴（本院繫屬案號為99年度訴字第1739號），
    本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之重罪，且尚有共犯許益華尚未到
    案，有事實足認為有勾串共犯之虞，符合刑事訴訟法第101
    條第1項第2、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈
    押之必要，於民國99年11月1日起執行羈押在案。本院審酌
    就共犯許益華部分，業經檢察官及辯護人於99年12月14日詰
    問完畢，有審判筆錄1份在卷足憑，故被告實已無勾串共犯
    之虞，而被告雖涉上開罪嫌重大，然如命具保亦可維持審判
    程序之進行等情，准予聲請人提出新台幣20萬元之保證金後
    ，停止羈押。至被告於本院執行羈押期間之99年12月29日起
    ，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官已依毒品危害防制條例施
    行細則第17條第2項規定，併執行另案之觀察、勒戒處分，
    有執行指揮書1份在卷可按，然本件裁定被告於提出新臺幣
    貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，係就被告被訴販賣第
    二級毒品繫屬於本院之部分（即本院繫屬案號為99年度訴字
    第1739號），要與前揭臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行
    觀察、勒戒處分無涉，亦併此敘明之。
三、依刑事訴訟法第220條、第121條第1項、第111條第5項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
          刑事第二十庭  審判長法  官  郭惠玲
                              法  官  呂政燁
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
