【裁判字號】    97,重訴,71
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    移轉土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第71號
原      告  吳翊正
上二人共同
訴訟代理人  陳鄭權律師
上二人共同
複代理人    劉上銘律師
被      告  鄭德仁
            鄭德慶
            鄭國男
            鄭蔡桂
                        號
            鄭明媚
            鄭明芳
            鄭明娟
                        號
            鄭凱耀
被      告  鄭舒妤
法定代理人  錢憶華
上九人共同
訴訟代理人  徐方齡律師
上九人共同
複代理人    薄正任律師
被      告  鄭明貴
                        9號
被      告  鄭漢忠
                        號
被      告  鄭美蘭
訴訟代理人  王怡惠律師
訴訟代理人  陳錦隆律師
複代理人    黃雪鳳律師
訴訟代理人  王東山律師
複代理人    林孝甄律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年10月13日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本中關於主文第二項及得心證之理由欄第(二)項部分之記
載，應更正如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如附表所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  謝榕芝
附表：
1.原判決主文第二項關於「被告鄭蔡桂、鄭明媚、鄭明芳、鄭明
  娟、鄭凱耀、鄭德仁、鄭德慶、鄭國男及鄭舒舒應各交付印鑑
  證明予韋麗華，並各應於辦理如附表二所示之土地移轉予韋麗
  華格式如附表三之土地登記聲請書一份、土地所有權買賣契約
  書一式二份及土地增值稅申報書一式四份上蓋用印鑑章。」之
  記載，應更正為「被告鄭蔡桂、鄭明媚、鄭明芳、鄭明娟、鄭
  凱耀、鄭德仁、鄭德慶、鄭國男、鄭舒妤、鄭漢忠及鄭明貴應
  各交付印鑑證明予韋麗華，並各應於辦理如附表二所示之土地
  移轉予韋麗華格式如附表三之土地登記聲請書一份、土地所有
  權買賣契約書一式二份及土地增值稅申報書一式四份上蓋用印
  鑑章。」。
2.得心證之理由欄第(二)項1.關於「…。被告鄭蔡桂、鄭明媚、鄭
  明芳、鄭明娟、鄭凱耀、鄭德仁、鄭德慶、鄭國男及鄭舒舒既
  不爭執原告業已按96年公告現值加四成出售如附表二所示之土
  地予訴外人韋麗華，…」之記載，應更正為「…。被告鄭蔡桂
  、鄭明媚、鄭明芳、鄭明娟、鄭凱耀、鄭德仁、鄭德慶、鄭國
  男、鄭舒妤、鄭漢忠及鄭明貴既不爭執原告業已按96年公告現
  值加四成出售如附表二所示之土地予訴外人韋麗華，…」。
3.得心證之理由欄第(二)項2.關於「被告鄭蔡桂、鄭明媚、鄭明芳
  、鄭明娟、鄭凱耀、鄭德仁、鄭德慶、鄭國男及鄭舒舒雖辯稱
  ：原告本於和解筆錄及債權讓與契約書等為本件請求，…」之
  記載，應更正為「被告鄭蔡桂、鄭明媚、鄭明芳、鄭明娟、鄭
  凱耀、鄭德仁、鄭德慶、鄭國男、鄭舒妤、鄭漢忠及鄭明貴雖
  辯稱：原告本於和解筆錄及債權讓與契約書等為本件請求，…
  」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
