【裁判字號】    99,簡,3693
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3693號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳佳展
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1119號、99年度調偵字第1120號），本院判決如下：
    主  文
陳佳展犯詐欺取財罪，共罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳佳展與林純真曾為同事，並透過其母認識經營腳踏車店之
    林語堂。詎其因缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，分別為
    以下犯行：
(一)、於民國99年3月21日下午5時前之某時（聲請簡易判決處刑書
    誤載為「晚間6時許」，應予更正），以電話向林純真佯稱
    ：因在高雄與人發生車禍，現在在警察局，對方要新臺幣（
    下同）35萬元處理，急需借錢，過兩日返回臺北即可如數歸
    還云云，為取信於林純真，並邀約林純真於99年3月24日前
    往臺北市士林區士林捷運站碰面還款，致使林純真陷於錯誤
    ，於99年3月21日下午5時許，在不詳地點，以金融卡轉帳方
    式，匯款2萬元至陳佳展於合作金庫銀行圓山分行所申設帳
    號0000000000000號之存款帳戶內，陳佳展得手後旋於99年3
    月22日下午4時33分許，在合作金庫三重分行以金融卡提領
    一空。
(二)、又於99年3月24日上午9時許，陳佳展與林純真相約在臺北市
    士林區士林捷運站碰面還款，復向林純真佯稱：欲向其友人
    林語堂租用臺北市大安區○○○○段187巷56號1樓店面經營
    早餐，已與林語堂約妥時間，必須立即趕往林語堂處所簽約
    ，惟因簽約金不足急需借款，希望林純真出資幫忙，屆時可
    聘雇林純真擔任早餐店之吧檯及會計工作云云，並出示房屋
    租賃契約書以取信林純真，致林純真誤信為真，旋即在不詳
    地點，以金融卡轉帳方式，匯款1萬元至陳佳展上開合作金
    庫之存款帳戶內，陳佳展得手後旋於同日下午5時7分許，在
    合作金庫中山路分行以金融卡提領一空。
(三)、復於99年4月15日上午11時45分前之某時，先向其不知情之
    女友張嘉尹，借用張嘉尹在中國信託商業銀行南京東路分行
    申辦帳號000000000000號存款帳戶金融卡及密碼後，旋即以
    電話向林語堂佯稱：因女友張嘉尹在臺中市住院，急需資金
    看病，希望林語堂能夠幫忙，將於翌日即99年4月16日上午
    親自至林語堂之腳踏車店內歸還云云，使林語堂陷於錯誤，
    於同年上午11時45分許，前往址設臺北市大安區○○○路○
    段149號國泰世華商業銀行古亭分行，以金融卡轉帳方式，
    匯款3,000元至上開張嘉尹之存款帳戶內，陳佳展得手後，
    旋即提領一空，並避不見面。嗣因林純真、林語堂發覺有異
    ，報警處理，始知上情。案經林純真、林語堂訴由新北市政
    府警察局新店分局、三重分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告陳佳展坦承不諱，核與證人即告訴人林
    純真、林語堂證述情節大致相符，並有林純真之帳戶存摺匯
    款明細、被告合作金庫圓山分行上開帳號之帳戶開戶資料、
    交易明細表、通聯調閱查詢單、案外人張嘉尹之上開中國信
    託商業銀行南京南東分行帳戶存摺明細、交易明細紙附卷足
    憑，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本件事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。其先
    後3次詐欺犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告正值壯年，不思努力工作，利用告訴人林純真、林
    語堂2人對其之信任，先後以女友發生車禍住院亟需用錢或
    承租店面租金不足等由，分別向告訴人2人詐取財物，本不
    宜寬貸，惟考量被告於本件犯行前，並無其他刑事前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，且
    其犯後坦承犯行，並已與告訴人2人達成調解，其中告訴人
    林純真所受之損害，被告業已全部清償；告訴人林語堂部分
    ，亦尚能依約按月清償，迄至99年12月21日止，已清償2萬8
    千元等情，亦據告訴人2人供陳在卷，並有告訴人林純真所
    提出之臺北市中正區調解愛員會調解書附卷足憑，足認其犯
    後尚知悔悟，態度良好，及其犯罪動機、目的、詐欺所得之
    金額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均諭知易科
    罰金之折算標準，復定其應執行刑，並諭知同上之易科罰金
    折算標準，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第339條第1項、第41條第1項前項、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
