【裁判字號】    99,易,3326
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3326號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  盧志清
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3790號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
盧志清施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、盧志清前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第905 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年4 月18日執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於96年4 月19日以95年度毒偵緝字第2744號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，明知3,4-亞甲基雙氧甲基安非
    他命（即MDMA，下稱MDMA）係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所明定之第二級毒品，不得持有及施用，竟於前述
    觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再度基於施用第二級
    毒品MDMA之犯意，於99年3 月14日晚間某時許，在位在臺北
    市○○○路與八德路口之「星聚點」KTV 包廂內，以不詳方
    式施用第二級毒品MDMA1 次。嗣於同日22時30分許，因形跡
    可疑，為警在臺北市大同區○○○路與歸綏街口盤查查獲，
    經盧志清同意採集尿液送驗，檢驗結果呈MDMA陽性反應，始
    知上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告盧志清所犯刑事訴訟法第376 條第1 款所列之罪，被告
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上開施用第二級毒品犯行坦承不諱，且被告為
    警查獲後，於99年3 月14日所採集之尿液，經送驗結果，呈
    MDMA陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年
    3 月31日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單各1 份在卷可稽。是被告之自白與事實相
    符，應堪採為認定事實之依據。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第905 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年4 月
    18日執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年
    4 月19日以95年度毒偵緝字第2744號為不起訴處分確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足參，其於前案觀
    察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，
    事證明確，應予依法論科。
四、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品
    ，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前
    後，持有MDMA之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒執行完畢後，仍不知戒惕
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，再次施用毒品，惡性非輕，然念及坦承犯行及所犯
    為自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
