【裁判字號】    99,簡,4608
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4608號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進興
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15694 
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
陳進興竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，證據部
    分補充：被告陳進興於本院準備程序之自白。
二、核被告陳進興所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告先
    後竊取茶葉蛋、飯糰之數行為，係於密切接近時間同地實施
    ，侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，以視為數個舉動接續施行，合為包括一行為予以評價
    ，較為合理，係接續犯，而為包括一罪（最高法院86年台上
    字第3295號判例參照）。爰審酌被告於民國83年、86年均因
    強制性交、95年因公共危險、98年因2次竊盜案件，均經法
    院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ；不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨
    安全；前因2次竊盜犯行甫經法院判處罪刑確定，復再為本
    案犯行，足徵自我檢束能力低弱；惟徒手竊取犯罪手段尚屬
    單純；又坦承犯行，犯後態度尚可，所竊之物部分業經返還
    被害人，有贓物認領保管存卷為佐，是被害人所受部分損害
    已為回復；兼衡被告高職肄業智識程度、因長期失業，生活
    無以為繼，飢餓難耐始起意為本案犯行之犯罪動機、目的、
    手段、經濟情況欠佳、生活狀況及所竊之物價值合計約新臺
    幣35元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。 
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
