【裁判字號】    99,聲,3282
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3282號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林柏璋
具  保  人  陳慶華
上列具保人因被告妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第319號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人陳慶華因被告林柏璋妨害風
    化案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項、
    第121條第1項雖分別定有明文。惟按沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為要件，而此事實之有無，法院應依
    職權調查之。又具保之被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保
    證金前，應先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時
    ，始得為沒入之裁定（司法院70年10月28日廳刑一字第1104
    號研究意見參照）。蓋受刑人既經具保人具保在案，自應予
    具保人偕同受刑人到案之機會，於具保人經合法通知後，仍
    未偕同受刑人到案或無法偕同受刑人到案後，始認具保人未
    能盡其具保之義務及受刑人確有逃匿之情事，以符具保之制
    度本旨。
三、經查：
  (一)被告前因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    指定保證金1萬元，並由具保人於民國99年5月14日出具現金
    保證後，將被告釋放，該案經本院以99年度簡字第2285號簡
    易判決判處有期徒刑6月確定。上揭情事，有臺灣臺北地方
    法院檢察署刑保字第99001321號刑事保證金收據影本1紙附
    於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲沒字第319號偵查卷
    宗內可考，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、本院99
    年度簡字第2285號簡易判決各1份在卷可查。
  (二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第6212號案件執
    行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官將執行傳票（應到
    案接受執行日期為99年10月29日）1紙，於99年10月14日寄
    送至被告之戶籍地「臺北縣土城市○○路12巷18號4樓之2」
    ，因未獲會晤本人，而將該文書交與有辨別事理能力之受僱
    人即社區警衛室簽收，而已發生合法送達之效力，惟被告屆
    期未到案執行。復經該署囑託臺灣板橋地方法院檢察署執行
    拘提仍未獲，亦未因另案在監、所執行或羈押，被告顯已逃
    匿無訛等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書1紙、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1紙
    、戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單1紙、臺灣臺北
    地方法院檢察署99年11月12日北檢治箴99執6212字第84739
    號函1紙、臺灣板橋地方法院檢察署99年12月6日板檢玉丁99
    執助4448字第363701號函暨檢附之臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官拘票及報告書各1份附於上揭執行卷宗可按，並有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1紙在卷可稽。而聲請人雖
    亦將具保人應通知或帶同被告於上開時間到案接受執行之通
    知寄送至具保人之戶籍地「臺北市萬華區○○○路○段248之
    1號3樓」，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱
    人，而寄存送達於臺北市政府警察局萬華分局華江派出所（
    寄存時間為99年10月18日），有送達證書1紙存卷可佐。惟
    經本院職權查核具保人之在監在押情況，查知具保人前於99
    年7月19日已至臺灣新店戒治所強制戒治中，此有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1紙附卷可佐，復遍觀全卷，查無
    聲請人已對具保人所在之臺灣新店戒治所為送達，尚難謂上
    開通知具保人應攜同被告到案執行之通知函已合法送達於具
    保人收受。從而，具保人是否確已收受上開通知而得履行協
    同被告到案執行之責，即非無疑，則揆諸前揭規定與說明所
    示，本件聲請於法尚有未合，不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
