【裁判字號】    99,訴,1675
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1675號
原      告  楊培傑
被      告  林大銳
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年12月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾萬元，及自民國九十九年三月二
十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於民國97年9月11日，向原告借款新台幣（下
  同）240萬元，約定利息按年息3.78%計算，清償期為97年12月
  12日。詎被告屆期未依約清償，爰依消費借貸之法律關係，請
  求被告如數給付等語。並聲明：被告應給付原告240 萬元，及
  自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，僅就支付命令提出異
  議狀，辯稱債務尚有糾葛，但亦未提出其他書狀作何聲明或陳
  述。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、匯款單為證，核
  屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
  請求被告給付240萬元，及自支付命令送達翌日即99年3月27日
  起至清償日止，按年息5%計算之利息之範圍內，此有送達證書
  在卷，符合民法第229條第2項、第233條第1項前段、第203條2
  項之規定，為有理由，應予准許。
四本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核與勝負之判
  斷不生影響，爰不予逐一論酌，附此敘明。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
