【裁判字號】    99,重附民上,11
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度重附民上字第11號
上  訴  人  蕭妘潔原名蕭卉湘
訴訟代理人  楊長岳律師
被上訴人    林銀珠
                      號8樓
訴訟代理人  洪大明律師
上列上訴人因被上訴人詐欺案件，不服臺灣新竹地方法院98年度
附民字第48號，中華民國99年4月16日第一審判決，提起上訴（
99年度重附民上字第11號詐欺案件）。查上訴人請求新台幣（下
同）一千九百餘萬元，被上訴人認至多四百餘萬元，事涉舉證責
任問題，其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審判。應依刑
事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
