【裁判字號】    99,交附民上,7
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定   99年度交附民上字第7號
上  訴  人  李麗容
被上訴人    許嘉霖
上列上訴人，因被上訴人公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度交附民上字第39號中華民國99年6 月23日附帶民事訴訟
判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟法第503條第1項雖規定：刑事訴訟諭知無罪者，
    應以判決駁回原告之訴。惟本件被上訴人被訴公共危險等案
    件，業經本院撤銷原審法院98年度交訴字第242 號刑事無罪
    判決，並改認定被上訴人即被告有罪在案。原判決誤認被上
    訴人上開刑案部分無罪並據以駁回上訴人之附帶民事訴訟，
    自有未洽，應予撤銷。
二、查本件刑事附帶民事訴訟之內容繁雜，非經長久之時日不能
    終結其審判。爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附
    帶民事訴訟移送本院民事庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
