【裁判字號】    98,上訴,4955
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4955號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  游禮崧
指定辯護人  本院公設辯護人  郭書益
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服臺灣士林地方法院97年度
訴字第1030號，中華民國98年10月7日第一審判決提起上訴，前
經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於
中華民國100年2月14日上午9時30分在本院第二十二法庭續行言
詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告或不得再抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
