【裁判字號】    99,聲再,517
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第517號
再審聲請人
即受判決人  戴于鈞
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，對於本院99年度上
訴字第759號，中華民國99年6月18日第二審確定判決（臺灣新竹
地方法院98年度訴字第243 號，起訴案號：臺灣新竹地方法院檢
察署98年度偵字第3339號、第3340號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按判決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審
    法院之法官有第420條第5款情形為原因者外，應由第二審法
    院管轄之，刑事訴訟法第426條第3項定有明文。次按，第三
    審法院以上訴不合法，從程序上駁回上訴者，聲請再審之對
    象為第二審法院之判決，並非第三審法院之程序判決，該再
    審案件，仍應由第二審法院管轄。又按最高法院以違背法律
    上之程式，駁回當事人上訴而確定之判決，因不具實體確定
    力，不得為聲請再審之客體，聲請人應以最後事實審法院之
    實體判決為聲請再審之客體（最高法院72年度臺抗字第 270
    號判例參照）。查再審聲請人即受判決人戴于鈞因違反毒品
    危害防制條例案件，不服本院99年度上訴字第759 號判決，
    提起第三審上訴，經最高法院以其上訴不合法，從程序上予
    以駁回（最高法院99年度臺上字第7000號），其聲請再審之
    對象應為本院之第二審判決。據此，聲請人再審聲請狀雖記
    載：對於最高法院99年度臺上字第7000號刑事確定判決，聲
    請再審，然因其不具實體確定力，不得為聲請再審之客體，
    其聲請再審之對象實為前引本院第二審判決，先予敘明。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
三、聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，
    再審復無準用補正之相關規定，無從補正，觀諸上開規定，
    其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
