【裁判字號】    99,聲,3805
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3805號
聲  請  人  德寶煙草有限公司
代  表  人  王文村
被      告  黃瑞雄
送達代收人  陳錦隆律師
上列聲請人因被告違反菸酒管理法案件（99年度上易字第2279號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之都寶香菸1863箱，因被告黃瑞
    雄所涉犯違反菸酒管理法案件，經臺灣士林地方法院地方檢
    察署指揮內政部警政署保安警察第三總隊第二大隊搜索扣押
    ，嗣案件經起訴於臺灣士林地方法院，併將前開扣押物做為
    證物送交法院。本案業經諭知被告黃瑞雄無罪確定在案，且
    前開扣得之物，亦非違禁物，應已無留存必要，爰依刑事訴
    訟法第142條規定，聲請發還扣押物云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人；扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142條固定有
    明文。又按法院審理案件時，扣押物有無繼續扣押必要，固
    應由審理法院依案件發展、事實調查，予以審酌，惟案件如
    未繫屬法院，或已脫離法院繫屬，則扣押物有無留存之必要
    ，是否發還，應由執行檢察官依個案具體情形，予以審酌（
    參照最高法院97年度台抗字第12號裁判意旨）。
三、經查，聲請人聲請發還之扣押物，係因被告黃瑞雄所犯違反
    菸酒管理法所查扣之物，惟上開被告黃瑞雄所犯違反菸酒管
    理法罪，業經本院於99年11月23日以99年度上易字第2279號
    判決確定後，全案並已移送臺灣高等法院檢察署層轉臺灣士
    林地方法院檢察署執行，則該案已自本院脫離繫屬，揆諸上
    開說明，本件扣押物有無留存之必要，應由執行檢察官依個
    案具體情形，予以審酌。從而，聲請人逕向本院聲請發還扣
    押物，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
