【裁判字號】    99,抗,1878
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1878號
抗  告  人  葉淑惠
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司等間分配
表異議之訴事件，對於中華民國99年11月3日臺灣桃園地方法院9
9年度訴字第1742號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按「當事人書狀，除別有規定外，應記戴下列各款事項：一當
  事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，
  其名稱及公務所、事務所或營業所。二有法定代理人者，其姓
  名、住所或居所。…四應為之聲明或陳述。…」；「起訴，應
  以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一當事人及法定
  代理人。…三應受判決事項之聲明。…」；「原告之訴，有下
  列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
  ，審判長應定期間先命補正：…六起訴不合程式或不備其他要
  件者。…」，民事訴訟法第116條第1項第1款、第2款、第4 款
  ，第244條第1項第1款、第3款，第249條第1項第6 款分別定有
  明文。而所謂「應受判決事項之聲明」，乃原告請求法院應為
  如何判決之聲明。是「應受判決事項之聲明」乃起訴必備之程
  式，原告起訴如未於起訴狀表明「應受判決事項之聲明」者，
  其起訴為不合程式，依民事訴訟法第249條第1項第6 款規定，
  審判長應定期間先命原告補正，原告未遵期補正者，法院即應
  以裁定駁回原告之訴。
二本件抗告人於民國99 年3月29日向原法院提起分配表異議之訴
  ，其訴狀標明「申請分配表異議之訴」，然當事人欄僅記載「
  異議人、申訴人、債權人葉淑惠」，並未記載被告之姓名、名
  稱，亦未記載「應受判決事項之聲明」（見原法院卷第2至4頁
  ），原法院乃於99年10月4日裁定命抗告人於3日內補正「被告
  為何人、及應受判決事項之聲明」，該裁定於99年10月12日寄
  存送達桃園縣政府警察局八德分局高明派出所（依民事訴訟法
  第138條第2項規定，該送達於同年月22日發生效力），有送達
  證書在卷可稽（見原法院卷第7 頁），嗣因抗告人未依限補正
  ，原法院於同年11月3日以其起訴不合法，依民事訴訟法第249
  條第1項第6款規定，裁定駁回其起訴，揆諸首揭說明，並無不
  合。抗告人雖於99年11月19日提出抗告狀，列載被告為相對人
  合作金庫商業銀行股份有限公司、洪惠敏，惟其抗告狀之內容
  僅記載相對人合作金庫商業銀行股份有限公司違法扣款新臺幣
  （下同）37萬元，及相對人洪惠敏未經抗告人同意即設定抵押
  權金額50萬元，與實際金額不符等語，仍未表明「應受判決事
  項之聲明」（見本院卷第4、5頁），其起訴自非合法，原法院
  裁定駁回其起訴，經核於法尚無不合。抗告人提起本件抗告，
  未指摘原裁定有何不當，其抗告為無理由，不應准許。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1 第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李瑜娟
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
