【裁判字號】    99,毒抗,375
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第375號
抗  告  人
即  被  告  艾士強
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院99
年度毒聲字第1128號，中華民國99年11月10日裁定（聲請案號：
臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第4011號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告艾士強基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於民國99年6月25日為警採尿時起回溯26小
    時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛
    因1次。被告雖否認有於上開時、地施用第一級毒品海洛因
    之犯行，惟其於99年6月25日為警採集之尿液檢體，經送請
    台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜分析法為確認分
    析，而被告上開尿液檢驗結果，經判定為嗎啡陽性反應，此
    有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及桃
    園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
    號對照表各1紙附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第20條第1
    項、觀察勒戒處分執行條例第3條1項規定，裁定抗告人送勒
    戒處所觀察、勒戒等語。
二、本件抗告意旨略以：被告於99年6月7日因傷住院，住院期間
    曾經院方注射止痛劑，本案與止痛劑有關，為此提起抗告，
    請求撤銷原裁定云云。
三、經查：抗告人即被告於上開時地為警查獲時，於警詢時即表
    示伊手指斷掉開刀有打全身麻醉藥，也服用止痛劑等語（見
    偵查卷第5頁）；復查，依原裁定說明：海洛因於人體內可
    迅速代謝成「六-醯嗎啡」，然後轉變成「嗎啡」，而依卷
    附被告尿液檢驗報告，被告尿液檢驗結果，可待因之濃度「
    未檢出」，嗎啡檢出之濃度為「651ng/ml」（見偵查卷第11
    頁），這樣之數值反應，是否仍可確認有施用第一級毒品海
    洛因？被告復堅持辯稱有因傷治療之情事，並非不得再詳加
    查證，以確認被告是否確有施用第一級毒品，抗告意旨執此
    指摘原裁定不當，尚非全無理由，應將原裁定撤銷，發回原
    法院詳加調查鑑定，更為妥適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
