【裁判字號】    99,抗,1921
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1921號
    抗  告  人  周玉典
上列抗告人因與林義芳間撤銷假扣押聲明異議事件，對於中華民
國99年11月9日臺灣板橋地方法院99年度事聲字第95號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。所謂命假扣押之情事變更，
    指債權人依假扣押保全之請求已經消滅或經本案判決予以否
    定或已喪失其請求假扣押之權利各情形而言，又請求已經消
    滅，如債務人已為清償者。
二、查抗告人前以坐落台北縣永和市○○路17巷7號2樓房地原由
    其與姐妹周玉撰、周淑玲、周淑娟共同繼承，於辦理繼承登
    記時，基於信託之意，以周淑娟之名義辦理登記，並交由其
    管理出租，竟遭相對人林義芳不法取得上述房地所有權，並
    將之設定最高限額抵押權予中國信託商業銀行，經其對上述
    房地聲請假處分，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）95
    年度裁全字第5043號准許在案，其另提起塗銷所有權登記等
    事件，亦經板橋地院95年度訴字第1456號及臺灣高等法院96
    年度上字第264號判決判命相對人應將上述房地於民國94 年
    6月13日以買賣為原因所為之所有權移轉登記予林義芳應為
    塗銷，周淑娟並應將該不動產所有權四分之一移轉登記予抗
    告人確定。惟因上述房地業經抵押權人聲請拍賣，經板橋地
    院97年度執字第5079號拍定，因無法辦理登記而仍登記於相
    對人名下，相對人並就拍賣價金餘款分得新臺幣（下同）
    1,651,936元，其乃就上述分配款聲請假扣押，經板橋地院
    97年度裁全字第4531號裁定准予假扣押，抗告人依假扣押保
    全執行請求所提本案訴訟，聲明請求相對人應給付370萬元
    本息，經板橋地院98年度訴字第2351號判命相對人給付拍定
    價額四分之一即1,503,000元本息確定，並經執行完畢，業
    據原審調閱原法院97年度裁全字第4531號假扣押卷、98年度
    訴字第2351號損害賠償事件卷、99年度司執字第30441號執
    行卷、99年度取字第1231號領取提存物卷查明，並有上開96
    年度上字第264號塗銷所有權登記等事件、98年度訴字第235
    1號損害賠償事件判決書可憑，復為上訴人所不爭執，堪信
    為真。原法院司法事務官乃依相對人之聲請，以99年度司全
    聲字第104號撤銷假扣押，抗告人不服，聲明異議，復遭原
    裁定駁回。抗告意旨雖以：相對人竊佔前述房地業經判決有
    罪，故前述分配款乃為相對人非法所得，屬房地真正所有權
    人所有，縱相對人對其所負損害賠償債務已執行完畢，仍有
    三位共有人尚未出面主張權利，此不代表放棄權利，如准相
    對人撤銷假扣押而領取剩餘分配款，無異使相對人再次遂行
    竊佔行為云云，然上開假扣押程序之聲請人僅抗告人一人，
    所為本案訴訟經判決確定，抗告人敗訴部分假扣押之情事變
    更；勝訴部分則已受償完畢，此部分假扣押保全之請求自屬
    消滅，相對人聲請撤銷本件假扣押，於法核無不合。至其餘
    共有人既未行使權利，非本件保全程序所及之，尚不得執此
    而認相對人聲請撤銷假扣押為無據。原法院因而駁回抗告人
    就司法事務官所為裁定之異議，自無違誤。抗告意旨指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
