【裁判字號】    99,交附民,74
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度交附民字第74號
原      告  陳綏泰
被      告  余義恆
上列被告因過失傷害案件（99年度交上易字第340號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本院查：本件被告被訴過失傷害案件（99年度交上易字第34
    0號），本院於民國99年12月17日審理，業於同日上午10時
    48分言詞辯論終結，此有本院開庭錄音資料查詢表可佐；而
    原告於同日上午11時，向本院提起本件附帶民事訴訟，此有
    蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑。是原告於該刑事案件辯
    論終結後，始向本院提起本件附帶民事訴訟，依首開規定，
    本件原告之訴顯非合法，自應駁回。至其假執行之聲請，亦
    失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
