【裁判字號】    99,抗,1905
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1905號
抗  告  人  謝長明
上列抗告人因與相對人龔龍間清償債務事件，對於中華民國99
年11月2 日臺灣桃園地方法院99年度訴字第1090號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；第1 項之核定，得為抗告
    ，民事訴訟法第77條之1 第1 、4 項定有明文。依上開規定
    可知，就法院關於訴訟標的價額之核定，得為抗告；但就法
    院按其所核定之訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之13所計
    算而命補繳（徵收）裁判費之裁定，乃屬訴訟進行中所為之
    裁定，法無得抗告之明文，自不得抗告。又提起抗告，應表
    明抗告理由，同法第488 條第3 項亦有明文。
二、抗告意旨略以：本件係相對人與第三人劉寧章間之私人借貸
    ，與抗告人無關。又相對人所稱之預售案到期結案後，經結
    算為賠錢狀態，相對人與劉寧章不但不履行股東義務，還對
    抗告人提出詐欺告訴，該案業經臺灣臺北地方法院檢察署為
    不起訴處分。相對人所稱之還款協議書違背事實，且在抗告
    人非自由意識下所簽立，不得作為還款之依據等語。
三、經查，抗告人與相對人間清償債務事件，經原法院於民國（
    下同）99年9 月30日以99年度訴字第1090號判決抗告人敗訴
    ，抗告人不服提起上訴，惟未依法繳納第二審裁判費新臺幣
    （下同）9,750 元，原法院乃於99年11月2 日裁定限期命其
    於5 日內補正。抗告人對原裁定提起抗告，理由僅有對本案
    答辯之事實主張或攻擊防禦方法等關於實體爭執事項，屬本
    案判決之問題，非本件抗告程序所能審究。抗告人對原裁定
    有何違誤未見表明，經核原裁定核定本件訴訟標的價額60萬
    元，並命抗告人繳納，並無不合。抗告人泛言不服原裁定，
    求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第十九庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  黃明發
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                            書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
