【裁判字號】    99,抗,1857
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1857號
抗  告  人  陳正浩
法定代理人  程慶蓮
兼  法  定
代  理  人  陳明宗
上列抗告人因與陳黃秋等間假處分事件 ，對於中華民國99年9月
10日99年度裁全字第226號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分，民事訴訟法第532條定有明文。
二、經查：相對人主張抗告人陳明宗為其長子 ，其於民國64年3
    月24日購買新北市○○區○○路6巷10號房屋及其基地， 並
    借用時年12歲之抗告人陳明宗之名辦理所有權登記，後於71
    年間再購買同區○○路165號房屋及其基地（下稱中正路156
    號房地），以同一方式登記在抗告人陳明宗名下。相對人向
    抗告人陳明宗索討後，其原承諾返還，事後反悔拒絕，將中
    正路165號房地贈與其子即抗告人陳正浩， 並辦妥移轉登記
    。按抗告人陳明宗與陳正浩間之移轉行為係屬詐害債權行為
    ，相對人業已訴請撤銷，並請求抗告人陳明宗將上開二房屋
    返還等語，業據其提出土地登記謄本、建物登記謄本、異動
    索引、錄音譯文、民事起訴狀等為證，自應可認其關於請求
    之原因業已釋明。次按抗告人陳明宗否認有借名登記情形，
    在相對人與其接洽房地返還期間，將前開中正路156號 房地
    所有權贈與抗告人陳正浩等情，業如前述，則相對人慮及抗
    告人為避免執行而可能處分該等不動產而脫免義務，即非純
    然臆測，該等不動產所有權若經移轉其他善意第三人，相對
    人恐將有不能強制執行或甚難強制執行之情形，故應可認相
    對人就假處分原因已為釋明，其聲請准供擔保得為假處分，
    於法即無不合。原裁定准許相對人就供擔保或出具財團法人
    法律扶助基金會出具之保證書後得假處分，經核並無誤。抗
    告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，並無理由，應駁回其
    抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李國增
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
