【裁判字號】    99,訴易,34
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  99年度訴易字第34號
原      告  李巧文
            黃筱雲
被      告  吳偉金
訴訟代理人  吳正芬
被      告  鍾志祥
訴訟代理人  鍾金來
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院於99年12月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告李巧文新臺幣貳拾伍萬捌仟玖佰捌拾肆元，
及自民國九十九年四月一日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告吳偉金應給付原告黃筱雲新臺幣壹仟柒佰元，及自民國九十
九年四月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告黃筱雲未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情事，爰依被告吳偉金之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告李巧文主張：被告吳偉金、鍾志祥、鄭凱文(另結)，於
    民國98年6月21日下午3時以電話佯以電視台購物客服人員，
    向其詐稱付款簽單有誤，銀行帳戶內金額恐被扣款，又偽以
    銀行客服人員，詐稱帳戶內款項有被扣款之虞，致其陷於錯
    誤，於同日下午多次自其臺灣銀行帳戶領出金錢，再至台新
    銀行自動提款機轉入不知名帳戶，同日晚間再接獲詐騙電話
    ，自台新銀行自動提款機領出臺灣銀行帳戶之款項，於同月
    22日清晨至華南銀行自動提款機將款項匯至不知名帳戶，共
    遭詐騙新臺幣(下同)25萬8,984元，爰依侵權行為法律關係
    求為判命被告連帶賠償上開金額等語。聲明：(一)被告應連帶
    給付原告25萬8,984元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行
    。
    原告黃筱雲主張：其於98年6月25日在雅虎奇摩拍賣網站向
    賣家(king8677)購買一台事務機，同日將價款1,700元匯入
    訴外人范姜群明郵局第0000000-0000000號帳戶，匯款後即
    通知賣家，但遲未收到事務機，報警處理，始知遭吳偉金詐
    騙，為此請求吳偉金賠償上開金額等語。聲明：(一)被告吳偉
    金應給付原告1,700元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告則以：其等關於李巧文部分，僅承認騙取2萬9,984元，
    吳偉金關於黃筱雲部分則無意見，另其等僅為車手，非詐騙
    主謀，不應由其等負全責，關於原告之請求，待其等出獄再
    為賠償等語。聲明：原告之訴駁回。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，
    民法第184條第1項前段、第185條第1項前段分別定有明文。
    又按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其
    全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273條第1
    項亦有明文。查原告李巧文主張其於98年6月21日、22日遭
    被告二人詐騙共計25萬8,984元，原告黃筱雲主張其於98年6
    月25日遭吳偉金詐騙1,700元之事實，有交易明細表、通訊
    監察聲請書、通訊監察譯文(含簡訊)附於臺灣臺北地方法院
    檢察署（下稱臺北地檢署）98年度偵字第3090號卷可稽，業
    經本院調閱該案全卷核對屬實，吳偉金對於黃筱雲部分之事
    實亦不爭執，復參以被告二人因本件詐欺犯行，經本院刑事
    庭分別判處5年4月、4年8月確定，有本院99年度上易字第25
    8號刑事判決書在卷可稽，自堪信為真，按諸上揭規定，李
    巧文請求被告二人連帶賠償及黃筱雲請求吳偉金賠償其等上
    開受騙金額，即屬有據。被告二人雖辯稱依上開刑事判決書
    附表一編號52所載僅詐騙李巧文2萬9,984元云云。惟上開刑
    事判決認定之犯罪事實係援引該判決附件所載之事實，而該
    判決附件編號52號所載詐騙之金額(本院附民卷第29頁正面
    及反面)金額確共計25萬8,984元，核與上開偵查卷所附交易
    明細表相符，被告二人亦迭於上開刑事案件之檢察官偵查、
    原審及本院刑事庭審理中，坦承不諱，其等上開所辯，洵無
    足採。被告二人雖另辯稱其等僅為車手，並非主謀，不應由
    其等負全責云云。然其等既為車手即係與其他共犯有犯意聯
    絡及行為分擔，自屬共同不法侵害他人之權利者，依民法第
    185條第1項前段應連帶對原告負損害賠償責任，又被告與其
    他共犯既負連帶責任，依民法第273條規定原告自得就其等
    中之一人或數人，為一部或全部之請求，被告上開所辯，亦
    無足採。
五、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，請求被告吳偉金、鍾
    志祥連帶給付李巧文25萬8,984元，被告吳偉金應給付黃筱
    雲1,700元，及均自起訴狀繕本送達翌日即99年4月1日起至
    清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許，爰判決如主文第1、2項所示。又原告雖均陳明願供擔
    保，請准宣告假執行，惟本件所命給付金額，未逾150萬元
    ，不得上訴第三審法院，並無宣告假執行之必要，併予敘明
    。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經審酌後，認與前述結論不生影響，爰不予一一論述，
    附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第十一庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  詹文馨
                            法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
