【裁判字號】    99,聲,3925
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3925號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  李元汀
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1717號），本院裁定如下：
    主  文
李元汀因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李元汀因違反商業會計法等數罪，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。受刑人於本件所犯如附表編號1所示之罪，
    係於95年7月1日新法施行前犯之，惟其所犯如附表所示各罪
    均於新法施行後裁判確定，故就定其應執行刑時，自應比較
    新舊法。受刑人行為後，刑法第51條業於94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日公布施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」，比較結果，以修正前刑法之規定較
    有利於行為人。又受刑人於犯罪時之刑法第41條規定，「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」有關易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，即
    以銀元1百元、2百元或3百元折算1日，經折算為新臺幣後，
    以新臺幣3百元、6百元或9百元折算為1日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第41條規定，「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之。」衡諸定執行刑之立法意旨，除
    為執行刑之方便，並係為受刑人之利益，是依刑法第2條第1
    項前段比較新舊法結果，以修正前之規定有利於受刑人，自
    應適用修正前刑法第41條第1項前段、第2項規定，定其折算
    標準。
三、次按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修
    正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。
四、受刑人李元汀因違反商業會計法等數罪，經臺灣臺北地方法
    院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官向最後事實審之本院聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修正前第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
