【裁判字號】    99,抗,1532
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請停止審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1532號
抗  告  人
即  被  告  黃鵬榮
上列抗告人因聲請停止審判案件，不服臺灣新竹地方法院中華民
國99年12月9 日裁定（99年度聲字第1272號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告因偽造有價證券等案件，經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年7月13日提起公訴（
    97年度偵字第8069號），抗告人於原審審理時主張其罹患精
    神分裂、躁鬱、恐慌等病症無法到庭，亦無法為正常及完整
    陳述，而聲請裁定停止審判。經原審調查後，認無任何證據
    足認抗告人之精神狀態已達心神喪失之程度，或有何因疾病
    不能到庭之情形，而裁定駁回聲請人之聲請。
二、抗告意旨略以：抗告人另案於新竹監獄服刑時，經署立新竹
    醫院特約醫師診斷為躁鬱症，並令入臺中培德醫院監獄精神
    病醫療專區診治，有新竹監獄衛生科病歷及培德醫院之相關
    診斷資料可查，原審就上開資料漏未調查，率以前揭臺中榮
    民總醫院之鑑定報告駁回抗告人停止審判之聲請，爰提起抗
    告云云。
三、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，除有但書之情形
    （有得抗告之明文規定者；或關於羈押、具保、責付、限制
    住居、搜索、扣押、或扣押物發還、因鑑定將告送入醫院或
    其他處所之裁定及依105條第3項、第4 項所為之禁止或扣押
    之裁定）外，不得抗告，刑事訴訟法第404 條定有明文。再
    按原審法院認為抗告為法律上不應准許者（例如對於不得抗
    告之裁定抗告），應以裁定駁回之；抗告法院認為抗告有前
    述情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408第1項前段、
    第411條前段亦分別定有明文。
四、經查：原審於判決前，就抗告人依刑事訴訟法第294條第1、
    2 項規定聲請停止審判所為之裁定，為判決前關於訴訟程序
    之裁定，且是項裁定，並無得抗告之明文，依照前開說明，
    自屬法律上不應准許抗告之情形；且不因原裁定正本誤載得
    抗告而受影響（最高法院97年度台抗字第583 號判決意旨參
    照）。茲抗告人就原審駁回停止審判聲請之裁定提起抗告，
    顯係就法律上不應准許抗告者為之，且無從補正，應依同法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
