【裁判字號】    99,聲,480
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第480號
聲  請  人  杜喜民
上列聲請人因與臺北縣三重市公所間確認房屋所有權存在事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2 項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且其於原法院曾
    經繳納審判費，而於訴訟進行中上訴本院，不能釋明其經濟
    狀況有重大之變遷，不能遽請救助，其聲請即屬無從准許，
    應補正原法院所命繳納之裁判費新臺幣7, 275元，並應向本
    院繳納，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭
                      審判長法  官  吳謙仁
                            法  官  陳雅玲
                            法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                            書記官  高澄純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
