【裁判字號】    99,聲,3937
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3937號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊國隆
上列受刑人因殺人等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（99年執聲付字第1225號） ，本院裁定如下：
    主  文
楊國隆假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊國隆前因殺人等案件，最後事實審
    法院為鈞院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人楊國隆前因殺人案件，經本院以94年度重上更
    (三)字第172 號判決判處有期徒刑12年，褫奪公權5 年，上訴
    後經最高法院以95年度臺上字第1273號判決上訴駁回確定，
    並經本院以97年度聲減字第608 號裁定將刑期減為有期徒刑
    6 年，褫奪公權2 年6 月確定，於民國95年9 月12日送監執
    行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年12月21日
    以法矯司字第0990907957號函核准假釋，而其刑期終結日為
    101 年1 月19日，行刑累進處遇條例縮刑日數52日，縮短刑
    期後終結日為100 年11月28日，亦有臺灣花蓮監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被
    告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正
    當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
