【裁判字號】    99,抗,1545
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度抗字第1545號
抗  告  人
即  受刑人  陳志豪
上列抗告人因重利案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國99年11
月10日撤銷緩刑宣告之裁定（99年度撤緩字第285號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人陳志豪前因重利案件，經
    臺灣臺北地方法院以97年度易字第3723號判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並應提供100小時之義務
    勞務，於民國98年3月9日確定在案，有前開判決書及本院被
    告前案紀錄表在卷可稽。惟受刑人於緩刑期間，僅履行49小
    時義務勞務，未依該判決主文履行完畢100小時義務勞務，
    而自98年6月22日第1次提供義務勞務時起，至99年8月8日檢
    察官指定之履行截止日為止，期間至少1年1月，受刑人非但
    未能於此甚為寬鬆之履行期間內完成僅100小時之義務勞務
    ，期間又兩度未規律提供義務勞務（98年6月23日提供4小時
    義務勞務後，即未再規律提供義務勞務，直至99年4月17日
    始再提供4小時義務勞務；99年5月16日提供7.5小時義務勞
    務後，其後又未規律提供義務勞務，直至99年7月31日始再
    提供3小時義務勞務）。且受刑人雖於99年8月11日書立切結
    書謂：請求准予展延履行期限至99年8月31日，以完成後續
    時數，並承諾一定完成，否則願受撤銷緩刑之處分云云，惟
    其既明知履行期限將於99年8月8日屆滿，復已於99年8月2日
    提供8.5小時義務勞務，可見伊甸基金會「一壽重殘養護中
    心」可接受其每日提供長時數之義務勞務，若其果真有心履
    行，自99年8月3日起至同年月8日止之6天，每日也提供8.5
    小時，即可湊滿100小時，然其卻未作此選擇，益徵受刑人
    對前揭法院所為附條件緩刑宣告，態度輕忽，顯見其確違反
    刑法第74條第2項第5款所定負擔，且情節重大，原宣告之緩
    刑實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，因而撤銷其緩
    刑之宣告等語。
二、抗告意旨略以：受刑人當時因有上班，公司規定不能經常請
    假，否則會被公司解僱，其不願喪失得來不易之工作，不敢
    經常請假，致未能在98年8月以前完成100小時勞務，受刑人
    非刻意拒絕服勞務，其已履行40多小時勞務，尚差50多小時
    ，臺灣臺北地方法院檢察署尚許其補足勞務時數，原審不察
    ，竟撤銷緩刑宣告，爰依法提起抗告云云。
三、經查：
  (一)本件原判決以受刑人非但未能於長達1年1月之履行期間內，
    完成僅100小時之義務勞務，期間又兩度未規律提供義務勞
    務，且明知履行期限將於99年8月8日屆滿，伊甸基金會「一
    壽重殘養護中心」亦可接受其每日提供長時數之義務勞務，
    其只須從99年8月3日起至同年月8日止之6天，每日亦如同99
    年8月2日般提供8.5小時義務勞務，即可將100小時履行完畢
    ，然受刑人卻未作此選擇，顯見其法治觀念薄弱，態度輕忽
    ，無視司法處遇效果。因認受刑人違反緩刑宣告所定負擔情
    節重大，原宣告之緩刑，難收預期效果，有執行刑罰之必要
    ，檢察官聲請撤銷受刑人之緩刑為有理由，故撤銷受刑人上
    開緩刑之宣告。其已詳敘依憑之事證及認定之理由，經核並
    無違法或不當之處。
  (二)抗告意旨雖謂：其工作不能經常請假，致未能於期限內履行
    完畢云云。惟查，自受刑人98年6月22日第1次提供義務勞務
    時起，至99年8月8日檢察官指定之履行截止日為止，期間至
    少1年1月，即使受刑人僅於休假日前往提供義務勞務，亦足
    以履行完畢此100 小時之義務勞務，更何況觀諸卷附受刑人
    之勞務工作日誌，其所前往提供義務勞務之8次中，有5次為
    星期六或星期日等例假日，可徵觀護人在執行上開義務勞務
    時，業已考量受刑人之工作狀況。再者，受刑人果真有前揭
    執行困難情形，自應主動向執行單位聯繫說明，乃恣憑己意
    停止履行，足見法治觀念薄弱，態度輕忽，無視司法處遇效
    果。綜上所述，受刑人猶執前詞提起抗告，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
