【裁判字號】    99,聲,3949
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3949號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  簡意豪
上列聲請人因聲請對受刑人免除繼續執行強制工作案件（九十九
年度執聲字第一七九０號），本院裁定如下：
    主  文
簡意豪犯偽造文書等罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人簡意豪前因偽造文書等案件，經本
    院於民國九十七年三月二十日判決，並定執行刑為有期徒刑
    四年六月，且於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定
    。於九十七年七月一日解送勞動場所執行強制工作。茲執行
    機關以其執行已滿二年四月，考核其在場行狀良好，悛悔有
    據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報
    經法務部九十九年十一月二十三日法矯字第0999050381號函
    示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定
    免予繼續強制工作之執行等情前來，有台灣技能訓練所九十
    九年十一月三十日泰訓所教字第0991100654號函暨免予繼續
    執行報告表，成績記分總表各乙份在卷可稽，爰聲請裁定免
    予繼續強制工作之執行等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
