【裁判字號】    99,聲,3816
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3816號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭經鉞
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
鄭經鉞所犯如附表編號1、2、4所示之罪所處之刑，徒刑部分應
執行有期徒刑拾貳年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭經鉞因犯強盜等罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，就徒
    刑部分定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    定其應執行之刑等語。
二、查受刑人鄭經鉞因犯如附表編號1、2、4所列之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及
    本院被告前案紀錄表附卷可稽。本院審核認檢察官此部分之
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又按受刑人行為後，刑法
    有關定應執行刑之規定已於民國94 年2月2日修正，並自95
    年7月1日起施行。依刑法第2條第1項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執
    行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    亦同（即亦應為新舊法比較）」，最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人所犯數罪，其中附
    表編號1、2係於95年7月1日新法施行前犯之，編號4係於95
    年7月1日新法施行後犯之，且均於新法施行後裁判確定，故
    就定其應執行刑時，自應比較新舊法。茲修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法之
    規定並未較有利於受刑人，應適用修正前刑法規定定其應執
    行之刑，爰裁定如主文第1項所示。
三、至檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號3所示違反槍砲彈藥
    刀械管制條例罪併定執行刑部分，雖聲請書附表記載該案之
    犯罪時間為95年4月15日，然依本院97年度上訴字第2406號
    確定判決所認定之事實，本件受刑人係「於95年7月28日入
    監迄95年11月20日執行完畢出監後，復起意將先前取得、未
    經警查獲之具殺傷力、直徑8.9±0.5釐米金屬彈頭之土造子
    彈3顆（原扣案3顆，試射1顆已不具殺傷力）裝在背包內，
    先後置於其位於臺北市○○區○○路143號5樓、臺北市中山
    區○○○路○段108號4樓之16住處內，而另行繼續持有之。
    迄員警於96年7月2日晚間10時許，搜索鄭經鉞上開住處時查
    獲。」，此有本院前開刑事判決在卷可憑。復以未經許可持
    有槍、彈，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有槍
    、彈，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為止，
    是受刑人所犯前開違反槍砲彈藥刀械管制條例罪（未經許可
    ，持有子彈罪）之犯罪時間應為96年7月2日，故檢察官聲請
    書附表編號3所載之犯罪時間顯屬有誤。是以，該罪之犯罪
    時間既在本件所列各罪最初裁判確定日（即附表編號1之判
    決確定日96年3月7日）後，即不符合刑法第50條「裁判確定
    前犯數罪」之要件。因此，檢察官此部分聲請，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條
第1項前段、第53條、刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
