【裁判字號】    99,抗,1908
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1908號
    抗  告  人  金鐵道機械有限公司
    法定代理人  林軍道
    抗  告  人  林坤祥
上列抗告人因與相對人陳讚生間強制執行聲明異議事件，對於中
華民國98年12月11日臺灣臺北地方法院98年度執事聲字第63號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判費新
    臺幣1,000元，此為抗告必備之程式。又抗告未繳納裁判費
    ，經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告不合法，抗告
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第1項準用第
    444 條第1項前段定有明文。
二、經查本件抗告人對原裁定提起抗告，未據繳納裁判費，業經
    原法院於民國99年10月6日以裁定命其於收受裁定後7日內補
    繳，且上開裁定已於99年1月12日送達抗告人，有送達證書
    附卷可稽（見原審卷第19頁）。抗告人就上開裁判費雖聲請
    訴訟救助，然經原法院於99年2月4日以99年度執聲字第6號
    裁定駁回其聲請，抗告人不服而提起抗告，亦經本院於99年
    7月29日以99年度抗字第1123號裁定駁回其訴訟救助之聲請
    ，又抗告人迄未繳納本件裁判費，有原法院99年10月22日答
    詢表及本院公務電話紀錄表在卷可稽（見本院卷第7、17頁
    ），則依上說明，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 林玉珮
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
