【裁判字號】    99,聲,3851
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3851號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭經鉞
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭經鉞因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    罪等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第
    51條第7款規定，就罰金刑部分定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人所犯如附表編號4所示違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪部分，雖檢察官聲請書附表記載該案之犯罪時間為95
    年4月間某日，然依本院97年度上訴字第2406號確定判決所
    認定之事實，本件受刑人係「於95年7月28日入監迄95年11
    月20日執行完畢出監後，復起意將先前取得、未經警查獲之
    具殺傷力、直徑8.9±0.5釐米金屬彈頭之土造子彈3顆（原
    扣案3顆，試射1顆已不具殺傷力）裝在背包內，先後置於其
    位於臺北市○○區○○路143號5樓、臺北市中山區○○○路
    ○段108號4樓之16住處內，而另行繼續持有之。迄員警於96
    年7月2日晚間10時許，搜索鄭經鉞上開住處時查獲。」，此
    有本院前開刑事判決在卷可憑。復以未經許可持有槍、彈，
    其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有槍、彈，罪已
    成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為止，是受刑人所
    犯前開違反槍砲彈藥刀械管制條例罪（未經許可，持有子彈
    罪）之犯罪時間應為96年7月2日，故檢察官聲請書附表編號
    3所載之犯罪時間顯屬有誤。是以，該罪之犯罪時間既在本
    件所列各罪最初裁判確定日（即附表編號1之判決確定日96
    年3月7日）後，即不符合刑法第50條「裁判確定前犯數罪」
    之要件。又受刑人所犯如附表編號1至3之罪部分，其最後審
    理事實諭知判決之法院即臺灣臺北地方法院，並非本院，且
    此部分亦經該院於96年11月30日裁定定應執行有期徒刑5年7
    月，併科新臺幣14萬元確定在案，有臺灣臺北地方法院96年
    度聲字第2021號裁定在卷足憑，自無再重為裁定之必要。聲
    請人就受刑人上開各罪所處之刑，又重行聲請定其應執行之
    刑，顯係就同一案件重複聲請，亦有違一事不再理之原則。
    聲請人未察，誤向本院復行聲請定應執行之刑，即非合法，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
