【裁判字號】    99,聲,3832
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3832號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  王志君
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1767號），本院裁定如下：
    主  文
王志君因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（大法官釋字第144號解釋要旨及最高法
    院83年度台抗字第133號裁判要旨參照）。本件受刑人王志
    君所犯如附表編號2所示之罪，依刑法規定雖係得易科罰金
    之案件，惟因其所犯如附表編號1、3、4所示之罪，所處之
    刑已逾有期徒刑6月，屬不得易科罰金之案件，揆諸上開大
    法官解釋意旨及最高法院判決意旨，合併定應執行刑時，自
    不得諭知易科罰金之折算標準。
二、查本案受刑人王志君因違反毒品危害防制條例等數罪，經本
    院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核如附表
    編號1、2、3所示之罪，曾經臺灣板橋地方法院以99年度聲
    字第1644號裁定定其應執行有期徒刑1年9月等情，定其應執
    行之刑有期徒刑3年10月。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
