【裁判字號】    99,附民,295
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第295號
原      告  周偉義
被      告  羅景慧
上列被告因妨害名譽案件（本院99年度上易字第2556號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應賠償原告新臺幣（下同） 535,000元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、事實上陳述略稱：原告周偉義與被告羅景慧為鄰居關係，其
    等因停車問題，於民國98年5月3日10時許，在臺北縣泰山鄉
    ○○路○段145巷36弄27號前發生爭執，被告於上開公眾得以
    共見共聞之處所，手指原告，並大聲對原告公然指摘：「跟
    別人打架，也被人打」等語，侵害原告之名譽人格權，爰依
    民法第184條第1項前段、第195條第1項規定，求為判決如訴
    之聲明。
三、證據：原告提附臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第1481
    7號聲請簡易判決處刑書影本乙份為證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，業經臺灣板橋地方法院以99年
    度簡上字第 292號判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上
    訴後，亦經本院以99年度上易字第2556號判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                 刑事第二十四庭  審判長法  官  李錦樑
                                       法  官  朱瑞娟
                                       法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官  黃家麟
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
