【裁判字號】    99,上訴,4345
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4345號
上  訴  人
即  被  告  李泓霖
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院
99年度訴字第637號，中華民國99年10月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第1322號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告李泓霖因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審於民國99年10月13日以99年度訴字第637號判決，上
    訴人即被告不服原判決，於99年11月1日提起上訴，被告上
    訴狀未敘述具體理由，經原審於99年11月24日裁定命被告於
    上訴期間屆滿後20日後之10日內即99年12月1日補正具體上
    訴理由，該裁定已於99年11月26日合法送達被告，有送達證
    書在卷可稽。被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規
    定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
