【裁判字號】    99,聲,3853
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3853號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  周員
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1758號），本院裁定如下：
    主  文
周員所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人周員因犯偽造文書等數罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51 條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按刑法有關定應執行刑之規定於民國94年2月2日修正公布，
    自95年7月1日起施行。依刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」且依刑法第51條定
    應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同（即亦應為新舊法比較）」（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。本件如附表編號2 所示之罪，係於
    95年7月1日新法施行前所犯，且於新法施行後裁判確定，故
    附表所示各罪定其應執行刑時，自應比較新舊法。修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」而修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」比較新舊法，修正前刑法較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項之規定，應依修正前刑法，
    定應執行刑。
三、查受刑人因偽造文書等罪，分別經本院先後判處如附表所示
    之刑，並經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
