【裁判字號】    99,聲,353
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第353號
聲  請  人  陳長宏
聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間強制執行聲明異
議事件，對於中華民國99年7 月30日臺灣板橋地方法院99年度執
事聲字第268 號所為裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107 條第1 項及同
    法第109 條第2 項分別定有明文。
二、查聲請人聲請訴訟救助，請求准予暫免繳納本件抗告事件裁
    判費用，未據提出證據釋明其無資力支付本件抗告事件訴訟
    費用，難以信其主張為真實。又聲請人據以聲請訴訟救助之
    抗告事件（本院99年度抗字第1525號），聲請人係任意爭執
    原法院民事執行處定拍賣抵價之職權行使，顯無勝訴之望，
    業經本院裁定駁回在案。依首揭說明，本件聲請即屬無從准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第十九庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  黃明發
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                            書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
