【裁判字號】    99,聲,3855
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3855號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃東隆
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1779號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人黃東隆因犯如附表所示各罪，先
    後經臺灣基隆地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，爰聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第53條應依同法第51條第5款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。又所謂最後判決之法院，
    以判決時為準，不問其判決確定之先後（最高法院85年度台
    抗字第289號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人就受刑人所犯如附表編號1所示之偽證罪，經
    臺灣基隆地方法院於民國（下同）99年9月29日以99年度訴
    字第617號判決判處有期徒刑4月，於99年11月1日確定，又
    其所犯如附表編號2所示之共同製造第二級毒品罪，經本院
    於99年7月30日判處有期徒刑4年，受刑人不服該判決，向最
    高法院提起上訴，嗣經最高法院以其上訴違背法律上之程式
    ，予以上訴駁回確定，此有前揭各該刑事判決附卷可稽，是
    以被告所犯如附表所示各案中最後判決之案件，依前揭說明
    ，本件犯罪事實最後判決之法院，應指臺灣基隆地方法院，
    聲請人誤向本院聲請定應執行之刑，即非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳祐治
                                      法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
