【裁判字號】    99,聲,3942
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3942號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳志泓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1811號），本院裁定如下：
    主  文
陳志泓因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月
，併科罰金新臺幣柒萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑
    合併之金額以下，定其金額；刑法第50條、第53條、第51條
    第5款、第7款分別定有明文。
二、查受刑人陳志泓因恐嚇等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為如易科折算標準之記載（司法院釋字第
    144號解釋參照）。本件受刑人所犯如附表編號2所示之罪，
    依刑法規定得易科罰金，惟因與不得易科罰金之附表編號 1
    、3 所示之罪，併合處罰結果而不得易科罰金，自無庸為如
    易科罰金折算標準之記載。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第7款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
