【裁判字號】    99,聲,3886
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3886號
聲  請  人
即  被  告  林恆生
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
3600號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告林恆生因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，於民國99年10月26
    日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告母親年事已高，體弱多病，至盼被告回
    家照護，被告從無遭司法機關通緝之前科，唯一一次的通緝
    是97年3月29日臺灣板橋地方法院檢察署所發布之通緝，然
    被告已於97年1月24日遭法院收押，此實為該檢察署之疏忽
    ，被告斷無逃亡之虞，同案被告洪曉玲已於98年1月間獲准
    交保在外，故懇請法院參照其交保條件，為此，聲請具保停
    止羈押等語。
三、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰(一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者。」
    ，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。所謂羈押，乃拘禁被
    告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保刑事訴訟程序
    之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後，究竟有無刑
    事訴訟法第101條第1項各款之情形，均屬事實問題，法院應
    按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情事斟酌之。再刑事訴
    訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，其可預
    期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、
    審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險
    ，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實
    現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的
    洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上
    開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規定
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押
    乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍內
    ，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法院釋字第
    392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條保障人民
    身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背。（見
    司法院大法官會議釋字第665號解釋意旨）
四、本件聲請人即被告林恆生所涉違反毒品危害防制條例第4條
    第2項販賣第二級毒品罪，經證人李振誠、郭俊宏，共同被
    告陳俊榮、陳柏松等人指證綦詳，並有通訊監察譯文附卷可
    憑，及扣案第二級毒品甲基安非他命等證物足資佐證，聲請
    人所涉為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且聲請人經本院
    撤銷原判決改判處應執行有期徒刑12年之重刑，參諸遭判處
    重刑者常伴有逃亡之高度可能，是其逃匿以規避審判程序進
    行及刑罰執行之可能性甚高，自有事實及相當理由認為聲請
    人有逃亡之虞，若僅命聲請人具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，尚不足以確保審判或執行程序之順利進行，另
    本案雖經本院審判終結，惟審酌聲請人涉案情節非輕，本案
    宣判後尚得上訴第三審，全案尚未確定，為使後續訴訟得以
    順利進行，並確保有罪判決確定後能到案執行，再審酌聲請
    人販賣第二級毒品，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法
    權之有效行使、社會秩序及公共利益、聲請人之人身自由私
    益及防禦權受限制之程度，認對聲請人維持羈押處分，尚屬
    適當、必要，合乎比例原則，無法以具保替代羈押，仍有羈
    押之必要，並無違前開大法官會議解釋意旨。同案被告洪曉
    玲，雖經原審准予具保在外，但此與聲請人應否停止羈押並
    無關連性，至聲請人稱其母親之年事已高，體弱多病，至盼
    聲請人能回家照護等情，其所述情景固值憐憫，惟此與聲請
    人有無停止羈押之事由、與有無羈押必要性之法律判斷無涉
    ，無從據為准許具保停止羈押之正當事由；是聲請人前揭所
    述停止羈押事由，並不符法定具保停止羈押之要件，而審酌
    聲請人所涉犯罪等各項情節，其羈押原因尚未消滅，故聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
