【裁判字號】    99,聲,3945
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3945號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  林志文
上列受刑人因違反毒品違害防制條例案件，聲請人聲請受刑人假
釋中付保護管束（99年度執聲付字第1233號），本院裁定如下：
    主  文
林志文假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林志文因違反毒品違害防制條例案件
    等罪，臺灣板橋地方法院判決有罪確定，經該院97年聲字第
    2016定應執行有期徒刑2年。又另犯竊盜罪(聲請書誤載為犯
    毒品違害防制條例罪)，經臺灣板橋地方法院判決有罪，定
    應執行刑1年。又另犯毒品違害防制條例罪，臺灣板橋地方
    法院判處有期徒刑9年，經本院以97年度上訴字第4980號駁
    回上訴確定。茲受刑人於民國97年2月1日送監執行，嗣經法
    務部於99年12月24日核准假釋，依刑法第93條第2項規定假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人林志文前因違反上開毒品違害防制條例等案件
    ，判處有期徒刑如上所載。其於97年2月1日送監執行，刑期
    終結日期為100年10月6日，縮短刑期後刑期終結日為100年8
    月5日。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年12月
    24日以法矯司字第0990908027號函核准假釋。本院審核上開
    文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲
    請人之聲請為正當，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
