【裁判字號】    99,聲,479
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第479號
聲  請  人    謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  謝諒獲
上列聲請人因與相對人楊惠君等間請求損害賠償事件（本院99年
度抗字第1979號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：伊對臺灣臺北地方法院99年度訴字第44
    96號過去、現在、及未來不利裁判均不服，並「預先」異議
    、抗告、聲請本件由附件戊戊所示之優秀法官（「例外」部
    分之真正承審法）承辦，並請求如附件所示「國外Ａ案」、
    「國外Ｂ案」、証301、証302、及附件戊戊暨士荒刑事及附
    民所列壞推事（如本院卷第5-37頁內容所列）迴避云云。
二、按民事訴訟法第34條第1、2項規定：當事人聲請法官迴避，
    應舉其原因，向法官所屬法院為之。前項原因及同法第33條
    第2項但書之事實，應自為聲請之日起，於3日內釋明之。上
    開聲請法官迴避之原因，依同法第34條第2項、第284條規定
    ，應提出能即時調查之證據以釋明之。查本件聲請人對原法
    院99年度訴字第4496號裁定提起抗告（本院受理案號為99年
    度抗字第1979號，下稱「1979號抗告事件」），並於該案移
    審至本院前預為聲請法官迴避。惟查其未依民事訴訟法第34
    條之規定，舉其原因說明本院「1979號抗告事件」之承審法
    官有何應迴避之原因，亦未提出可即時調查之證據以為釋明
    。至聲請人聲請其他法官迴避部分，因各該法官非執行本院
    「1979號抗告事件」審判職務之法官，聲請人於該事件聲請
    其餘法官迴避，亦顯欠缺為相對人之適格。是本件聲請人所
    為法官迴避之聲請，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  周玫芳
                              法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
