【裁判字號】    99,上易,2644
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2644號
上  訴  人
即  被  告  呂光文
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣宜蘭地方法院99年度易字第28
7號，中華民國99年10月26日第一審判決（起訴案號： 臺灣宜蘭
地方法院檢察署99年度偵緝字第116號），提起上訴， 本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
呂光文緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告呂光文幫助
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，依刑法第三十
    條第二項減輕其刑後，判處有期徒刑三月，並諭知易科罰金
    折算之標準為新臺幣一千元折算一日，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其係受友人陳志誠（原名「陳志強」）
    所託，代為申請0000000000號行動電話易付卡門
    號供其使用，而陳志誠經原審法院多次傳喚未到庭，被告未
    與陳志誠當面對質，難以甘服等語。惟查證人陳志誠經原審
    及本院多次合法傳喚、拘提，均未到庭，調查途徑已窮。而
    原判決於理由內已敘明其如何認定被告具有幫助詐騙集團遂
    行詐欺犯行之不確定故意所憑之證據及理由，所為論斷，核
    與卷內事證及經驗法則、論理法則俱無違誤，上訴意旨徒以
    上揭情詞空言否認犯罪，並稱原判決不當，為無理由，應予
    駁回。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有本院被告前案紀錄表可徵，其因一時失慮，初罹刑章，犯
    罪情節尚非嚴重，且犯後業與被害人成立調解，允諾分期賠
    償被害人所受之損害，有原審法院九十九年度宜小調字第一
    四一號調解筆錄影本可稽，足見態度良好，已知悔悟。其經
    此教訓，嗣後應知戒慎，信無再犯之虞，本院認其所受本案
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，藉啟自
    新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法74條第1項
第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉異海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  高玉舜
                                      法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
