【裁判字號】    99,聲,456
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請更正判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第456號
聲 請 人即
被 上 訴人  德商萬寶龍文具有限公司
            Montblan.
法定代理人  樂茲貝Lutz .
            韓修瀚Hatje.
訴訟代理人  郭建中律師
複  代理人  李志珊律師
相  對  人
即 上訴 人  上友工業股份有限公司
法定代理人  林平一
訴訟代理人  黃國鐘律師
上列當事人間請求宣告確定判決准予強制執行事件，聲請人對於
中華民國97年3月11日本院95年度上更(一)字第36號判決聲請更正
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本院95年度上更(一)字第36號判決(下稱
    本判決)主文第五項所命負擔訴訟費用之裁判，關於由上訴
    人(即相對人)負擔「三分之一」之記載，應為「三分之二」
    之誤植，爰聲請裁定更正云云。
三、惟查，本判決主文欄第五項所命負擔訴訟費用之裁判，經核
    並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李昆曄
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
