【裁判字號】    99,上更(一),457
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第457號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  竇士閩
選任辯護人  林峻義律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
竇士閩羈押期間，自民國壹佰年壹月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告竇士閩等前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國99年10月21日執行羈押，至民國100年1月20
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、本院前以被告所犯之結夥三人以上強盜罪，係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101
    條第1項第3款所定之情形，且被告所犯強盜罪，經原審判處
    應執行刑有期徒刑5年6月之重刑，足認被告犯罪嫌疑確屬重
    大，為確保日後進行訴訟或執行刑罰之可能情形，認被告有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，而
    諭知羈押在案。茲前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國100年1月21日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
