【裁判字號】    99,聲,471
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第471號
聲  請  人  李義雄
上列聲請人因與相對人王幸華間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院應依聲請以裁定准予救助。所謂無資力，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152
    號著有判例可參。又聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請
    求救助之事由。法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，
    專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依
    其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要。
二、本件聲請人因與相對人王幸華間請求損害賠償事件（本院99
    年上字第1384號），聲請人即上訴人聲請訴訟救助，主張其
    從事社會運動，抗爭司法不公，得罪律師同道及所有司法人
    員，聘請不到律師，原審未行言詞辯論調查證據違背審級利
    益等語，並提出刑事告發暨緊急保全證據狀影本乙紙為據。
    然核所提出上開書狀並非無資力之證明。且依本院職權調取
    聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人98年
    度所得給付總額為新臺幣（下同）22萬8819元，財產總額達
    363萬6970元，亦難認無資力支出本件第二審裁判費用6330
    元。聲請人既未能提出即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  許紋華
                              法  官  李瑜娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    100   年    1      月    3    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
