【裁判字號】    99,聲,3897
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3897號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  沈世有
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1781號），本院裁定如下：
    主  文
沈世有因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、查本案受刑人沈世有因違反毒品危害防制條例等數罪，經最
    高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審酌受刑人所犯如附表編號
    1至14所示之罪，曾經臺灣臺北地方院以98年度訴字第700號
    、第877號判決定應執行刑為有期徒刑12年，受刑人提起上
    訴，經本院以98年度上訴字第3415號判決駁回上訴，受刑人
    再提起上訴，再經最高法院以99年度台上字第784號判決上
    訴駁回而確定等情，定其應執行之刑為有期徒刑19年。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
