【裁判字號】    99,抗,1922
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1922號
抗  告  人  文燕雪
上列抗告人與相對人鄭文智間分配表異議之訴事件，對於中華民
國99年11月1 日臺灣板橋地方法院99年度補字第2703號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準，民事訴訟法第77之1條第1項、第2 項分別定有明
  文。又分配表異議之訴，其訴訟標的為對分配表之異議權，其
  訴在請求判決變更原分配表之金額，或撤銷原分配表重新製作
  分配表，故分配表異議之訴，債務人為原告時，以原告主張因
  變更分配表，致被告即債權人較原分配表所減少之分配金額為
  標準，以之計算其訴訟標的價額（最高法院97年度台抗字第65
  2號、98年度台抗字第902號裁定參照）。
二本件相對人（即執行債務人）於原法院提起分配表異議之訴，
  請求將原法院98年度司執字第71707 號強制執行事件所製作之
  分配表第2 頁第15項所載，抗告人（即執行債權人）分配之債
  權利息新台幣（下同）325,000 元予以剔除，依上說明，其訴
  訟標的價額自應以相對人主張變更分配表致抗告人較原分配表
  所減少之分配金額325,000 元計之。原法院據以核定其訴訟標
  的價額為325,000 元，並無不合。抗告意旨，指摘原裁定核定
  訴訟標的價額不當，聲明廢棄，非有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1 第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李瑜娟
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
