【裁判字號】    99,重上更(二),37
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              99年度重上更(二)字第37號
上  訴  人  潘方仁
訴訟代理人  趙文銘律師
            黃毓棋律師
            江東原律師
上  一  人
複 代理 人  林育丞律師
被 上訴 人  梅亞儀
訴訟代理人  黃旭田律師
            黃英哲律師
            許樹欣律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年11月23日所為之判
決，其正本及原本應更正如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
原判決正本、原本中主文之記載，第2項與第3項之間應增列「其
餘上訴駁回。」。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決正本及原本之理由中，已記載上訴人其餘上
    訴駁回，漏未於主文中記載，有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國   100    年    1     月    13    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
