【裁判字號】    99,聲,3875
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3875號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃麗月
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
黃麗月因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人就附表編號1所犯之罪係於95年7月1
    日之前犯之，受刑人行為後，刑法第51條、第41條，於94年
    2 月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行。本件新舊法
    之比較如下：（一）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」，比較結果，以修正前刑法第51條第5款較有利
    於行為人，應依修正前之規定，定其應執行之刑。（二）95
    年7月1日公佈修正刑法第41條第1項前段規定：犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元
    折算1日，易科罰金。而受刑人行為時適用之刑法第41條第1
    項前段：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3 元以下折算1日，易科罰金。茲比較修正前、後之規
    定，可知受刑人行為時之易科罰金折算標準，依罰鍰提高標
    準條例第2條規定（該條業經總統於95年5月17日公布刪除，
    並自95 年7月1日失效），就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則以銀元100元至300元折算1日，即以新臺幣300元至
    900元折算為1日。職是，經比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以適用修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條之規定，較有利於受刑人。
二、另按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。嗣於98年12月30日修正公
    佈刑法第41條第8項規定：第1項至第4項及第7項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾六月者，亦適用之。並於98年12月30日修正公佈之刑法
    施行法第3-3條規定，刑法第41條及第42條之1之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。
三、經查：受刑人黃麗月因犯詐欺等罪，分別經院先後判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。本件受刑人
    所犯附表編號1所示犯罪之行為時，係於95年7月1日刑法修
    正施行前，比較新舊法結果，應依修正前刑法第51條第5款
    規定定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段規
    定，諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準。而附表所示之罪
    ，其法定刑最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，原確定
    判決經減刑後宣告之刑期均未逾有期徒刑6月，揆諸上揭說
    明，附表所示之罪所定之應執行刑，仍得易科罰金。又如數
    罪併罰其中有已執行完畢部分，應由檢察官於指揮執行時扣
    除之。爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、修
    正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，刑法第41條第8
    項、刑法施行法第3-3條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
