【裁判字號】    97,上訴,1083
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1083號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  聖業科技股份有限公司
            （原名鈞富資訊股份有限公司）
代  表  人  黃驊盛  48歲民.
上  訴  人
即  被  告  黃哲聖
            黃麗珠
上列二人共同
選任辯護人  李淵聯律師
上  訴  人
即  被  告  劉作聖
                    國民
                      南市北區戶政事務所)
            李魁炯
                    國民
選任辯護人  林文淵律師
上列上訴人等因被告因洗錢防制法等案件，本院於中華民國99年
11月30日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及正本理由欄貳、一、第28行應更正為「原審共同
辯護人則為被告黃哲聖、黃麗珠、李魁炯共同辯稱：」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及正本理由欄貳、一、第28行誤繕為「原
    審辯護人則為被告黃哲聖、黃麗珠、李魁炯共同辯稱：」，
    是應依職權裁定更正為「原審共同辯護人則為被告黃哲聖、
    黃麗珠、李魁炯共同辯稱：」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
