【裁判字號】    99,聲,3943
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3943號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人    胡台鋼
上列聲請人因受處分人組織犯罪防制條例等案件，聲請免除繼續
執行強制工作處分（99年度執聲字第1789號），本院裁定如下：
    主  文
胡台鋼因犯組織犯罪防制條例所受強制工作處分，免予繼續執行
。
    理  由
受處分人胡台鋼前觸犯組織犯罪防制條例案件，經本院於民國97
年1月8日判處有期徒刑 6月，並於刑之執行前令入勞動場所強制
工作3年，復經最高法院判決上訴駁回確定。於98年2月22日解送
勞動場所執行強制工作，已滿1年8月，聲請人以受處分人於執行
期中，行狀良好，悛悔有據，認無繼續執行前項處分的必要，檢
具事證，聲請免除繼續執行強制工作處分。經覆核無誤，依組織
犯罪防制條例第 3條第5項，保安處分執行法第57條、第40條第1
項，保安處分累進處遇規程第17條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳采薇
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
