【裁判字號】    99,上訴,4441
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4441號
上  訴  人
即  被  告  林明旭
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院99年度訴字第2988號，中華民國99年11月18日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第7050號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有明文。又第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。
    而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審
    上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合（
    最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。是倘上訴人之
    上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何
    不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即
    非適法。
二、查本件上訴人即被告林明旭因涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，經原審判處有期徒刑10月。被
    告不服原審判決，於民國（下同）99年12月1 日具狀提起第
    二審上訴，上訴理由略以：被告對犯行坦承不諱，原審判刑
    太重，且家中爺爺年邁行動不便，需被告扶養照料，爰請法
    院再給被告一次改過自新之機會云云。然原審已審酌被告係
    受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件之累犯，依法加
    重其刑，及被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒
    治，其未思改過自新，竟再為本件施用毒品犯行，顯然先前
    所受保安處分及刑之宣告、執行，均未收矯治、警惕之效，
    被告既無確實戒毒之決心，已難自拔，自應施以相當之刑罰
    ，以期收教化之功能，兼衡其自知事證明確而坦承施用犯行
    ，且其施用毒品犯行所生危害，主要以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚未查得重大直接危害
    等一切情狀而予以量刑，並無任何輕重失衡或違法不當之處
    ，被告上訴泛言原判決量刑過重，並未指出原判決有何量刑
    失當之具體事由，自非適法之上訴理由。至被告稱家有爺爺
    需其照顧云云，尚非量刑所得審酌事項，從而，被告上訴請
    求從輕量刑云云，未能具體指摘原判決於認定事實，適用法
    律及量刑等項有何違法或不當，揆諸上揭意旨，本件上訴顯
    不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年     12     月    31  日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
