【裁判字號】    99,聲,346
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第346號
聲  請  人  大華證券股份有限公司
法定代理人  許道義
上列聲請人因與相對人陳梅珠間侵權行為損害賠償事件，聲請回
復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間侵權行為損害賠償事件，聲請人
    於民國(下同)99年5月21日收受台灣士林地方法院98年度訴
    字第1145號第一審判決後，業於同年6月10日以雙掛號郵寄
    上訴狀，惟中華郵政遲至99年6月14日始將上開上訴狀投遞
    至第一審法院，致第一審法院以聲請人遲誤上訴期間為由，
    裁定駁回聲請人之上訴，因此等遲誤情事尚難認係可歸責於
    聲請人所致，爰聲請回復原狀等語。
二、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，於其原因消滅後10日內，得聲請回復原狀，
    民事訴訟法第164條第1項定有明文。所謂不應歸責於己之事
    由，雖不以天災以外之不可抗力為限，惟總以事出意外，以
    通常人之注意不能預見或不可避免之事由始足當之 (最高法
    院87年度台聲字第366號裁定意旨參照)。經查：依聲請人提
    出卷附之中華郵政交寄大宗雙掛號函件執據影本顯示，聲請
    人係於其上訴之不變期間屆滿最後一日即99年6月10日晚上9
    點，始至北門郵局以雙掛號郵寄上訴狀；惟衡諸經驗法則，
    聲請人本應注意當時是否已逾郵局夜間投遞送達之時間，且
    當時亦非不能親臨法院遞狀，竟捨此不為，致其上訴狀於99
    年 6月14日始送達原法院，則其遲誤尚難謂非應歸責於己之
    事由。揆諸前開說明，聲請人聲請回復原狀即與民事訴訟法
    第164條第1項規定之要件不符，不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  李媛媛
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
