【裁判字號】    99,上更(一),454
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第454號
上  訴  人
即  被  告  林建成
選任辯護人  屠啟文律師（扶助律師）
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
林建成羈押期間，自民國壹佰年壹月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告林建成前經本院認犯毒品危害防制條例第4條
    第2項、第3項販賣第二級、第三級毒品嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並經臺灣宜蘭地方法院判處
    應執行有期徒刑9年2月，被告所受刑期非短，有相當理由認
    為有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情
    形，且被告所犯販賣毒品罪，危害國民健康甚鉅，有羈押之
    必要，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國（下同）99
    年10月19日執行羈押，至100年1月18日，三個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自10
    0年1月19日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
