【裁判字號】    99,聲減,140
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第140號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃宗宏
上列受刑人因背信等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字
第127號），本院裁定如下：
    主  文
黃宗宏所犯附表編號3之犯罪，減刑詳如附表編號3所載，與附表
所列編號1、2不應減刑之犯罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有
期徒捌年柒月。
    理  由
一、查受刑人黃宗宏因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑為
    有期徒刑1月15日，並聲請與附表編號1、2所列不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、查：經本院審閱檢察官提出之判決後，除如附表所示編號1
    、2之犯罪，檢察官原引附表之最後事實審案號誤載為（本
    院）93年度上重訴字第3號判決，本院逕更正為93年度金上
    重訴字第3號判決乙節外，經查於法尚無不合，應予准許。
    按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」查受刑人所犯附表編號1、2、3所示之罪
    ，均係於民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年
    1月7日修正，同年2月2日經總統令公布，並自95年7月1日起
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行刑者：」，其中第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，而修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」，經比較新舊法之結果，修正後刑法並無較有利於受刑
    人之情形，依刑法第2條第1項前段，自應依修正前刑法第51
    條第5款之規定，定其應執行之刑。至於其所犯如附表編號
    1、2所示之罪所宣告褫奪公權4年、2年部分僅為單一之宣告
    ，自無庸定應執行刑；又本件就附表編號2所示之罪宣告併
    科罰金部分並無數罪併罰，有二裁判以上，須定其應執行刑
    之情形，罰金部分依其原宣告之刑執行之，附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  王炳梁
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
