【裁判字號】    99,再,56
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第56號
再審原告      新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  莊榮兆
上列當事人與再審被告行政院公平交易委員會、林芬秀、趙揚清
間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國95年3 月7 日本院
92年度上易字第627 號第二審確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496 條第
    1 項各款或同法第497 條之原因為限，此項原因亦即再審理
    由，必須於訴狀中表明之( 見同法第501 條第1 項第4 款)
    。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再
    審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法
    表明再審事由，即為無再審之事由，其訴即屬不合法，毋庸
    命其補正，逕以裁定駁回之（ 最高法院61年度台再字第137
    號、70年度台再字第35號判例意旨參照）。
二、查本件再審原告提起再審之訴，僅泛言原確定判決有法官不
    調卷調查之錯誤，並有再證1 至4 之新證據云云，就原確定
    判決有何法定再審原因及符合再審事由之具體情形，並未敘
    明，揆諸前開說明，其再審聲請顯不合法。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  吳麗惠
                              法  官  黃明發
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                              書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
