【裁判字號】    99,聲,454
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第454號
聲  請  人  文燕雪
上列聲請人因與相對人鄭文智間分配表異議之訴事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規定
  ，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法
  第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以
  釋明之。而所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言
  （最高法院43年臺抗字第152號判例參照）。
二本件聲請人就99年度抗字第1922號抗告事件聲請訴訟救助，並
  未提出能即時調查之證據，以釋明其係窘於生活，且缺乏經濟
  信用，僅泛稱：伊因相對人欠債不還而造成財務困難，信用貶
  落等語，揆諸首開說明，其聲請訴訟救助，應予以駁回。
三據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法 官  吳謀焰
                              法 官  李瑜娟
                              法 官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
