【裁判字號】    99,抗,1736
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1736號
抗  告  人  陳盛強
上列抗告人因與相對人臺灣金聯資產管理股份有限公司、臺灣土
地銀行等間債務人異議之訴事件，對於中華民國99年10月11日臺
灣桃園地方法院99年度補字第325號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：本件相對人臺灣土地銀行（下稱土地銀行）
    對於抗告人之借款債權原為新臺幣（下同）16,738,676元，
    但相對人土地銀行將對於抗告人之債權讓與相對人臺灣金聯
    資產管理股份有限公司（下稱金聯公司），出售不良債權之
    過程卻未透明並公告出售過程，並以與相對人金聯公司間已
    訂有保密條款為由，拒絕對抗告人提供債權讓與之金額。因
    相對人金聯公司聲請強制執行抗告人之資產，絕對無法取得
    200萬元以上之金額，故本件訴訟標的價額，應以200萬元為
    準。又抗告人訴之聲明第三項僅敘述相對人土地銀行應依法
    依理均應准予抗告人優先買回借款債權，並無紛爭，非新增
    訴訟標的價額，應不能加計等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準。無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
    之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標
    的價額，應依其中價額最高者定之。民事訴訟法第77條之1
    第1、2項、第77條之2第2項分別定有明文。
三、經查，抗告人對於原法院99年度司執三字第995號強制執行
    事件提起債務人異議之訴等，訴之聲明為：(一)原法院99年度
    司執三字第995號兩造間清償債務強制執行事件之強制執行
    程序應予撤銷。(二)相對人金聯公司涉違法強制取得抗告人之
    擔保不動產應予返還。(三)相對人土地銀行保密交易過程與交
    易價金處理不良債權，涉內線交易、圖利相對人金聯公司，
    應由抗告人依相同價金優先買回（見原審卷第2頁）。又相
    對人金聯公司聲請強制執行抗告人財產之金額為12,957,172
    元，業經本院調閱原法院99年度司執字第995號卷宗查核無
    誤，依上開說明，抗告人聲明第一項之訴訟標的價額即為12
    ,957,172元。而聲明第二項內容可涵蓋於第一項聲明範圍內
    ，不需另計訴訟標的價額。抗告人聲明第三項請求以200萬
    元價金向相對人土地銀行買回讓與之借款債權（見原審卷第
    17頁），訴訟價額應核定為200萬元。準此，原法院核定本
    件訴訟標的價額為14,957,172元（12,857,172+2,000,000＝
    14,957,172），應徵第一審裁判費143,648元，即無不合。
    抗告意旨主張執行結果不足200萬元，應以200萬元核定訴訟
    標的價額云云，惟其就執行結果不足200萬元乙節，並未舉
    證以資證明，況原法院執行處就抗告人所有之不動產原訂於
    99年11月25日拍賣之底價合計即達1883萬元（即甲標382萬
    元＋乙標350萬元＋丙標1151萬元＝1883萬元，見上開執行
    卷第295、296頁），抗告人此項主張益難採信。抗告人又以
    其聲明第三項僅說明訴之聲明第一項之原土地銀行標售抗告
    人之實際交易價額云云，惟查與其聲明所載不符，抗告人又
    以土地銀行依法依理均應准予抗告人優先買回債權，不應另
    計訴訟標的價額云云，亦未提出有何法律上之依據，亦無足
    採。綜上所述，抗告意旨以上開情詞指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 藍文祥
                              法  官 吳燁山
                              法  官 陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                              書記官 張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
