【裁判字號】    99,聲,3948
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度聲字第3948號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  王順生
上列受刑人因過失致人於死等案件，聲請人聲請保護管束案件，
本院裁定如下：
    主  文
王順生假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人王順生因過失致人於死等案件，經本院97年度交
    上訴字第2號判決判處應執行有期徒刑3年2月確定，於民國
    97年6月3日入監執行。茲經法務部於99年12月24日核准假釋
    出獄，此有該部矯正司民國99年12月24日，法矯司字第0990
    908027號函及所附假釋出獄人交付保護管束名冊一份在卷可
    稽。
二、依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡儒萍
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
