【裁判字號】    99,聲,453
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第453號
聲  請  人  趙丕立
相  對  人  林洪麗娟
            周財源
            黃國溢
            陳天厚
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院99年度存字第1096號提存事件提存之擔保金新
台幣貳拾萬捌仟佰伍拾柒元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件當事人間拆屋還地強制執行事件，聲請人前依本院99年
    度抗字第376號民事裁定， 為擔保停止執行，曾提供新台幣
    238,357元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院 99年度存字第
    1096號提存事件提存在案。茲因和解而受擔保利益人即相對
    人同意聲請人取回前擔保金，有同意書在卷可稽，從而聲請
    人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李國增
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
