【裁判字號】    99,訴易,34
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度訴易字第34號
原      告  李巧文
被      告  鄭凱文
按「訴訟行為須支出費用者，審判.
事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從
進行，經定期通知他造墊支亦不為.
序。前項但書情形，經當事人於四.
行其訴訟程序。其逾四個月未預納.
訴。」民事訴訟法第94條之1定.
告鄭凱文間侵權行為損害賠償事件，被告因案尚在臺灣彰化監獄
執行中，提解費用為新臺幣1萬3,860元，原告應預納上開提解費
用，以提解被告出庭，茲限原告於收受本裁定正本7日內，如數
逕向本院繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12   月    31    日
                  民事第十一庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  詹文馨
                            法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
