【裁判字號】    99,上訴,1073
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1073號
上  訴  人
即  被  告  林國珍
上列上訴人因違反山坡地保育利用條例等案件，不服本院99年度
上訴字第1073號，中華民國99年11月30日第二審判決（原審案號
：臺灣基隆地方法院98年度易字第507 號，聲請簡易判決處刑案
號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵緝字第435、436號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；第二審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之；刑事訴訟法第349條、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告林國珍因違反山坡地保育利用條例等案
    件，經本院以99年度上訴字第1073號判決後，判決書正本已
    於民國99年12月9日送達至被告居所，並由其同居人即弟媳
    高玲蘭代為收受，此有本院送達證書在卷可稽。被告對本院
    前開判決提出第三審上訴之合法期間，依前揭規定為10日，
    則自送達判決生效之翌日即99年12月10日起算，加計在途期
    間2日，計至99年12月21 日，其上訴期間即已屆滿。惟被告
    遲至99年12月24日始向本院提起上訴，有卷附被告上訴狀之
    本院收發日期戳記足憑，是本件上訴顯然已逾越法定上訴期
    間，且無從補正，其上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
