【裁判字號】    99,聲減,141
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第141號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    呂紹衍
上列受刑人因殺人案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第128號），本院
裁定如下：
    主  文
呂紹衍所犯殺直系血親尊親屬罪，減為有期徒刑貳拾年，褫奪公
權拾年。
    理  由
一、查受刑人呂紹衍因於民國（下同）90年4月24日犯殺人罪一
    案，經臺灣桃園地方法院於91年10月22日以90年度重訴字第
    16號刑事判決判處無期徒刑，褫奪公權終身，嗣經本院於91
    年12月31日以91年度上重訴字第52號刑事判決駁回上訴及經
    最高法院於92年3月13日以92年度臺上字第1219號刑事判決
    駁回上訴確定在案（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署90
    年度偵字第6644號）。茲聲請人以受刑人係自首犯罪，且係
    於96年4月24日以前犯罪，並檢具歷審判決書、執行指揮書
    ，依中華民國96年罪犯減刑條例第6條規定，聲請減刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第6條規定「對於第3條所定不
    予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起3個月
    內自首而受裁判者，依第2條第1項規定予以減刑」，法條僅
    規定：「於本條例施行前」，並無始期之限制，是以所犯殺
    人罪，雖屬減刑條例第3條所定不予減刑之罪，惟因受刑人
    係於94年4月24日以前犯罪；且減刑條例施行前，針對未發
    覺之罪自首，法院應依減刑條例第6條之規定，適用同條例
    第2條第1項規定予以減刑（本院刑事庭庭長會議就中華民國
    96年罪犯減刑條例之法律問題決議第1號參照）。查受刑人
    所犯上開殺人案件，行為時係在96年4月24日之前，復經自
    首在案，有上開歷審判決在卷可稽。是聲請人聲請依上開減
    刑條例予以減刑，經核尚無不合。受刑人原判處之宣告刑為
    無期徒刑，應減為有期徒刑20年。又按，同條例第14條亦規
    定：「依本條例應減刑之罪，經宣告褫奪公權逾一年者，其
    褫奪公權，比照主刑減刑標準定之，其期間不得少於一年」
    僅規定褫奪公權減刑，比照主刑減刑標準，惟期間不得少於
    1年，至其上限則未為規定。然依刑法第37條第1項、第2項
    規定：「宣告死刑或無期徒刑者，宣告褫奪公權終身」、「
    宣告一年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權之必
    要者，宣告一年以上十年以下褫奪公權」，及司法院院字第
    2737號解釋：「褫奪公權為從刑之一種，須隨其所宣告之主
    刑為轉移，故凡遇應依減刑辦法減輕主刑之案件其奪權部分
    自得予以審酌，但仍應受刑法第三十七條第一、二兩項之限
    制」。則依上開減刑條例減刑者，其褫奪公權部分，除主刑
    為死刑減為無期徒刑之情形外，仍應受刑法第37條第2項規
    定之拘束，即褫奪公權之期間不得超過10年，方屬適法（最
    高法院97年度臺非字第125號裁定意旨參照）。又宣告褫奪
    公權之期間未逾1年者，其褫奪公權部分無本條例減刑規定
    之適用；褫奪公權之減刑應諭知其宣告之期間及減得之期間
    ，並比照主刑減刑標準定為原宣告期間之2分之1，其有不滿
    1年之零數者，仍應計算，但最低不得少於1年，法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第23項亦定有明文。因此，受刑人
    原宣告褫奪公權終身之從刑，揆諸前開說明，併減為褫奪公
    權10年。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第2
款、第6條、第8條第1項、第14條，刑法第37條第2項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
