【裁判字號】    99,抗,1548
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1548號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林尚逸
被      告  蔡旻育
被      告  徐宛琳
上列抗告人即檢察官因聲請單獨宣告收違禁物案件，不服臺灣臺
北地方法院中華民國99年12月1 日裁定（99年度聲字第2982號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即檢察官因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經原
    審法院裁定駁回其之聲請後，於民國99年12月15日將裁定正
    本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽（原法院卷第
    5頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5
    日，則自送達裁定之翌日即99年12月16日起算，計至99年12
    月20日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至99年12月21日
    ，始行提起抗告，此有抗告狀所蓋原法院收文戳記，業已逾
    越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    12      月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99  年    12      月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
