【裁判字號】    99,鑑,11868
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11868  號
被付懲戒人  紀璟男
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
紀璟男降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人紀璟男前係臺中市警察局第六分局警備隊警員，
    於 98 年 12 月 8  日 20 時 5  分許，意圖為自己不法之
    所有，於該分局停車場徒手竊取查扣之重型機車 1  部，經
    巡邏員警發現盤查查獲，案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，嗣經臺灣臺中地方法院 99 年度簡字第 583
    號刑事簡易判決：「紀璟男竊盜，處有期徒刑壹年，緩刑貳
    年。」確定。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事
    ，爰依同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 2099 號
      起訴書。
（二）臺灣臺中地方法院 99 年度簡字第 583  號刑事簡易判決
      。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人紀璟男於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 12 月 19 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人紀璟男前係臺中市警察局第六分局警備隊警員，
    意圖為自己不法之所有，於任職期間之 98 年 12 月 8  日
    20  時 5  分許，在臺中市○○區市○路 456  號臺中市警
    察局第六分局停車場，徒手竊取吳國選所有，檢察官指示查
    扣，由臺中市警察局第六分局代為保管之大型重型機車 1
    輛得手（廠牌：YAMAHA、排氣量：1000cc、車身號碼：＊
    JYARＺ000000000000號，該機車為吳國選於網路上向不詳之
    人所購得，因涉嫌偽造文書案件而扣案）。於同日 20 時 7
    分許，在上開停車場內，被付懲戒人牽動上揭機車時，為正
    值下班之員警謝連逢發覺有異，趨前查問，被付懲戒人答以
    該機車係友人所有等語，謝連逢不疑有他，即行離去。未幾
    ，被付懲戒人繼續牽動該機車行至分局大門口右側時，為巡
    邏員警葉守義及施淵元發現，欲上前盤問時，被付懲戒人迅
    速將上揭機車停放在臺中市○○區市○路之金悅富理容 KTV
    前停車格內，旋即不知去向。案經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，嗣因被付懲戒人自白犯罪，經臺灣臺中地
    方法院逕以簡易判決論以被付懲戒人竊盜罪，處有期徒刑壹
    年，緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之
    義務勞務，緩刑期間付保護管束。確定在案。凡此事實，有
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 2099 號起
    訴書、臺灣臺中地方法院 99 年度簡字第 583  號刑事簡易
    判決等影本附卷可稽，被付懲戒人復未為任何申辯，其違法
    事證，至為明確。核被付懲戒人之行為，除觸犯刑法外，並
    有違公務員服務法第 5  條所定，公務員不得有貪婪，足以
    損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人紀璟男有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
