【裁判字號】    99,鑑,11864
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11864  號
被付懲戒人  陳智豪
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
陳智豪記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人陳智豪係苗栗縣警察局竹南分局警員，基於洩漏
    國防以外應秘密消息之犯意，於 98 年 5  月 24 日凌晨，
    受民眾翁廷星請託處理私人糾紛，於所服務之新港派出所辦
    公室，與本部警政署連線之刑案資料查詢系統，查明民眾曾
    志豪之車籍、戶籍及口卡資料，並於同日後約 2、3 日，將
    上開資料交予翁廷星觀看指證之方式，洩漏予非其承辦案件
    之當事人翁廷星，藉此假公濟私方式，方便事後向翁廷星借
    款，但因遭翁廷星拒絕而未借得金錢。經苗栗縣警察局竹南
    分局移請臺灣苗栗地方法院檢察署偵辦，並經該署檢察官偵
    查終結，以被付懲戒人涉嫌瀆職提起公訴在案。
二、案經臺灣苗栗地方法院 99 年度易字第 762  號刑事判決略
    以：「被付懲戒人陳智豪犯洩漏國防以外之秘密文書罪，處
    有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。」並
    經該院 99 年 9  月 29 日以苗院源刑子 99 易 762  字第
    26672 號函復於 99 年 9  月 23 日判決確定在案，被付懲
    戒人並於 99 年 10 月 28 日向臺灣苗栗地方法院檢察署繳
    納新臺幣玖萬貳仟元在案。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款之情
    事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、附件證據（均影本）：
    (一)苗栗縣警察局竹南分局 99 年 5  月 4  日南警偵字第
      0990009261  號刑事案件報告書。
    (二)臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 2793 號
      起訴書。
    (三)臺灣苗栗地方法院 99 年度易字第 762  號刑事判決書。
    (四)臺灣苗栗地方法院 99 年 9  月 29 日苗院源刑子 99 易
      762 字第 26672  號函。
    (五)臺灣苗栗地方法院檢察署 99 年 10 月 28 日罰字第
      99002093  號自行收納款項收據。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人陳智豪於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 12 月 8  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人陳智豪原係苗栗縣警察局竹南分局新港派出所警
    員（以下簡稱新港派出所、現為同分局警備隊警員），為依
    法令服務於國家機關而具有調查職務權限之公務員。明知警
    方查詢車籍、戶籍、口卡照片等資料，事涉人民隱私權，非
    其承辦案件不得查詢且不得洩漏予不相關之人，不得任意使
    他人知悉，竟基於洩漏國防以外應秘密消息之犯意，於 98
    年 5  月 24 日凌晨零時 18 分 12 秒及 1  時 39 分 13
    秒，受翁廷星請託處理私人糾紛，在當時所服務之新港派出
    所辦公室，利用與內政部警政署連線之刑案資料查詢系統，
    查明曾志豪之車籍、戶籍及口卡資料，並於同年 5  月 24
    日後約 2、3 日，在苗栗縣竹南鎮○○路上某超商，將上開
    資料交予翁廷星觀看，洩漏予非其承辦案件之當事人翁廷星
    ，藉此假公濟私方式，冀圖事後方便向翁廷星借款，但因遭
    翁廷星拒絕而未借得金錢。
三、案經苗栗縣警察局竹南分局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。並經臺灣苗栗地方法院 99 年度易字第 762
    號刑事判決，依刑法第 132  條第 1  項規定，論以被付懲
    戒人公務員犯洩漏國防以外之秘密文書罪，處有期徒刑月
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。於 99 年 9  月
    23  日判決確定在案，被付懲戒人並已於 99 年 10 月 28
    日向臺灣苗栗地方法院檢察署繳納罰金執行完竣。
四、以上事實，有上揭苗栗縣警察局竹南分局 99 年 5  月 4
    日南警偵字第 0990009261 號刑事案件報告書、臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 2793 號起訴書、臺灣
    苗栗地方法院 99 年度易字第 762  號刑事判決書、同院
    99  年 9  月 29 日苗院源刑子 99 易 762  字第 26672
    號函（敘明判決確定日期）及臺灣苗栗地方法院檢察署 99
    年 10 月 28 日罰字第 99002093 號自行收納款項收據等影
    本在卷可稽。被付懲戒人復未為任何申辯，其違失事證已臻
    明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 4
    條第 1  項公務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機
    密事件，無論是否主管事務，均不得洩漏之規定，應依法酌
    情議處。
據上論結，被付懲戒人陳智豪有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
