【裁判字號】    99,鑑,11867
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11867  號
被付懲戒人  魏童昆
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
魏童昆降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人魏童昆係嘉義縣警察局民雄分局警員，與告訴人
    黃秀如原為男、女朋友關係，於 98 年 10 月間因故爭吵分
    手，致魏員不滿，而以向黃女購買檳榔為由，不斷以電話騷
    擾黃女，或至黃女經營之檳榔攤施壓，要脅繼續交往，經黃
    女訴由嘉義縣警察局偵辦。案經該局於 99 年 4  月 23 日
    以嘉縣警刑偵三字第 09900075460  號刑事案件移送書，函
    請臺灣嘉義地方法院檢察署偵辦。
二、嗣魏員因公務員洩漏國防以外之秘密消息罪及恐嚇危害安全
    罪，經臺灣嘉義地方法院刑事判決：「魏童昆犯公務員洩漏
    國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑柒月；又犯恐嚇危害安
    全罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。緩刑肆年，
    並應於本判決確定之日起伍月內向公庫支付新臺幣捌萬元，
    及遵守附表所示事項。緩刑期間付保護管束。」並於 99 年
    9 月 16 日確定。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事
    ，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均為影本在卷）：
（一）臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 3603 號
      起訴書。
（二）臺灣嘉義地方法院 99 年度易字第 420  號判決書。
（三）臺灣嘉義地方法院 99 年 10 月 13 日嘉院貴刑平 99 易
      420 字第 0990028958 號判決確定函。
（四）嘉義縣警察局 99 年 4  月 23 日嘉縣警刑偵三字第
      09900075460 號刑事案件移送書。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人魏童昆於文到
    10  日內提出申辯書，該通知已於 99 年 12 月 6  日送達
    ，有送達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，
    爰依公務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人魏童昆原係嘉義縣警察局水上分局偵查佐（現已
    改調嘉義縣警察局民雄分局警員），為依法令服務於地方自
    治團體所屬機關而具有法定職務權限之公務員。於 97 年 8
    月間，與在嘉義縣水上鄉○○路 508  號從事檳榔攤生意之
    黃秀如認識後，自 97 年 11 月間起至 98 年 9  月、10
    月間止，雙方成為男女朋友且同居於黃秀如位於嘉義縣水上
    鄉柳新村柳子林 1032 號住處。被付懲戒人因懷疑黃秀如與
    前男友陳彥宏藕斷絲連，且知悉陳彥宏曾有犯罪紀錄，為使
    黃秀如及其家人對陳彥宏產生不良印象，明知人民之刑案在
    監在所線上查詢作業資料及個人戶籍資料除涉個人隱私外，
    並攸關國家之政務或事務，均屬國防以外應秘密之資料，公
    務員負有保守秘密之義務，竟基於公務員洩漏國防以外秘密
    之犯意，於 98 年 3  月 18 日及 9  月 20 日，二度查詢
    陳彥宏及其母游寶鳳之戶籍資料與在監在所線上查詢作業資
    料後，將所查獲之資料，於 98 年 10 月間洩漏予黃秀如母
    親林貴寬，並任置於黃秀如經營之前揭檳榔攤內。
三、又被付懲戒人於 98 年 10 月間，與黃秀如感情生變，迭有
    爭吵，兩人乃於 98 年 11 月間分手。惟被付懲戒人仍時常
    前往黃秀如檳榔攤找黃秀如，雙方常因言語不合起衝突。被
    付懲戒人竟於 99 年 1  月 13 日下午 4  時 16 分許，前
    往黃秀如上開檳榔攤，向黃秀如恫稱：「我要讓你關店也是
    有可能的，…，我不爽就人來拆可以吧…」、「你如果這樣
    下去，後果你自己去承擔…有什麼後果我不知，後果你自己
    去承擔…」、「查埔人沒那個肚量…好好去承受你的痛苦」
    等語，以讓黃秀如經營之檳榔攤關店之加害財產之事恐嚇黃
    秀如。黃秀如因要單獨扶養兩個小孩，且檳榔攤為其唯一經
    濟來源，因而心生畏懼致生危害於安全。
四、案經黃秀如訴由嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，嗣經臺灣嘉義地方法院判決：「魏童昆犯
    公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑柒月；又犯
    恐嚇危害安全罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    緩刑肆年，並應於本判決確定之日起伍月內向公庫支付新臺
    幣捌萬元，及遵守附表所示事項。緩刑期間付保護管束。」
    並於 99 年 9  月 16 日確定。
以上事實，有嘉義縣警察局 99 年 4  月 23 日嘉縣警刑偵三字
第 09900075460  號刑事案件移送書、臺灣嘉義地方法院檢察署
檢察官 99 年度偵字第 3603 號起訴書、臺灣嘉義地方法院 99
年度易字第 420  號刑事判決書及同法院 99 年 10 月 13 日嘉
院貴刑平 99 易 420  字第 0990028958 號敘明判決確定日期函
等影本可稽，被付懲戒人復未提出任何申辯，其違失事證，已臻
明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 4  條
第 1  項所定公務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密
事件，無論是否主管事務，均不得洩漏，及同法第 5  條所定公
務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人魏童昆有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
