【裁判字號】    99,鑑,11865
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11865  號
被付懲戒人  蔡子信
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
蔡子信休職，期間陸月。
    事  實
一、臺北市政府移送意旨：
（一）被付懲戒人蔡子信（以下稱蔡員）前於本府警察局文山第
      一分局服務期間，於 97 年 7  月 31 日致電友人黃秋榮
      告知王淑慧之國民身分證統一編號，涉洩漏國防以外秘密
      罪，另於 97 年 7  月 10 日因基隆市警察局第四分局前
      警員陳致淞請託，在逮捕陳玉慧、翁淑芬等 2  名通緝犯
      時，讓陳玉慧將現場毒品丟進馬桶沖走，涉嫌違反毒品危
      害防制條例第 15 條（庇護人犯罪）等案件，經臺灣士林
      地方法院於 98 年 10 月 6  日裁定羈押禁見（證據 1）
      ，經本府 98 年 11 月 5  日府人三字第 09804724200
      號令停職（溯自 98 年 10 月 6  日羈押日起生效，附件
      1 ），嗣經臺灣士林地方法院檢察署檢察官 98 年 11 月
      27  日 98 年度偵字第 14112、15633 號起訴書提起公訴
      （證據 2），復於 98 年 12 月 3  日以新臺幣 15 萬元
      具保釋放（證據 3），並限制出境、出海；蔡員爰依「警
      察人員人事條例」第 30 條第 2  項第 3  款：「經撤銷
      通緝或釋放且無前條第 1  項第 1  款至第 5  款及第 2
      項情形，得先予復職」之規定，申請復職，並經本府 99
      年 1  月 13 日府人二字第 09900057600  號令復職在案
      （附件 2）。
（二）案經臺灣士林地方法院於 99 年 8  月 30 日以 98 年度
      訴字第 413  號刑事判決書判決：「蔡子信犯刑法第一百
      三十二條第一項之罪，處有期徒刑貳月；又共同違反毒品
      危害防制條例第十五條第二項之罪，處有期徒刑壹年參月
      ；又犯刑法第一百三十二條第一項之罪，處有期徒刑貳月
      。應執行有期徒刑壹年陸月，緩刑參年，並應於判決確定
      後陸個月內向公庫支付新臺幣陸拾伍萬元」確定（證據 4
      、5 ）。
（三）有關蔡員觸犯刑法洩密及毒品危害防制條例等案違法部分
      ，本府警察局依「公務員懲戒法」第 2  條：「公務員有
      左列各款情事之一者，應受懲戒：1 、違法。2 、廢弛職
      務或其他失職行為」、第 19 條略以：「…認為所屬公務
      員有第二條所定情事者，應備文聲敘事由，連同證據送請
      監察院審查。但對於所屬九職等或相當於九職等以下之公
      務員，得逕送公務員懲戒委員會審議。」暨「警察機關辦
      理獎懲案件規定事項」第 24 點第 1  項第 1  款第 2
      目：「經判決有罪確定者，除有警察人員人事條例第 31
      條第 1  項第 2  款至第 5  款情形之一者，應擬議免職
      者外，其餘人員（不含雇員）應擬議復職及移付懲戒，併
      案陳報權責機關核辦。」等規定，擬將蔡員移付懲戒，業
      報經內政部警政署 99 年 11 月 17 日書函核復准予照辦
      （附件 3）。
（四）綜上，審酌本案蔡員確有「公務員懲戒法」第 2  條第 1
      款規定，違法應受懲戒情事，爰依同法第 19 條等規定移
      請貴會審議。
（五）證據及附件（均影本）：
      證據 1. 臺灣士林地方法院 98 年 10 月 6  日 98 年度
              聲羈字第 376  號押票 1  份。
      證據 2. 臺灣士林地方法院檢察署檢察官 98 年 11 月
              27  日 98 年度偵字第 14112、15633 號起訴書
              1 份。
      證據 3. 蔡員 98 年 12 月 3  日繳納罰金收據 1  份。
      證據 4. 臺灣士林地方法院 99 年 8  月 30 日 98 年度
              訴字第 413  號刑事判決書 1  份。
      證據 5. 臺灣士林地方法院 99 年 10 月 25 日士院景刑
              進 98 訴 413  字第 0990218799 號函 1  份。
      附件 1. 本府 98 年 11 月 5  日府人三字第
              09804724200 號令 1  份。
      附件 2. 本府 99 年 1  月 13 日府人二字第
              09900057600 號令 1  份。
      附件 3. 內政部警政署 99 年 11 月 17 日警署人字第
              0990159588  號書函 1  份。
二、被付懲戒人申辯意旨：
（一）就移送事實有關洩漏王淑慧國民身分證統一編號，而涉犯
      洩漏國防以外秘密罪部分：
      申辯人之友人黃秋榮因其所有登記在其女友王淑慧名下之
      機車於該女友有意分手下即不知去向，有意請申辯人為其
      查詢王淑慧之通聯紀錄，以追索該機車，經申辯人拒絕後
      ，遂轉而向申辯人請求以機車車號查詢登記人（即王淑慧
      ）之身分證字號，以利其告訴追索，申辯人因慮及該機車
      原即係由黃秋榮出資購買，依言該女友涉有侵占，故如要
      提告須有身分證字號，一時失慮，而為其查詢提供，此部
      分所涉違法犯行，申辯人坦認不諱。
（二）就移送事實有關於查緝毒品通緝犯陳玉慧時，讓陳玉慧將
      毒品丟入馬桶沖走，並洩漏偵查進度部分：
      1.按，所謂「認罪協商」，係指申辯人請求就檢察官起訴
        之罪名為有罪判決及議定刑期之意，係屬申辯人直接對
        於發生刑事實體法效果之「罪」與「刑」所為之意思表
        示，並不以「事實」或「證據」作為必要基礎。則「認
        罪協商」中之「認罪」，當與申辯人坦承犯罪事實之自
        白不同，亦不得解釋為「承認犯罪」（99  年度台上字
        第 4938 號參照）。經查：申辯人從未向施信結告知與
        陳致淞聯絡之情形及內容，亦未與施信結有任何犯意之
        聯絡及合意；申辯人於查緝現場時並不知陳玉慧身上有
        無攜帶毒品，在查緝現場陳玉慧受警盤問，以未帶證件
        虛報渠胞姊資料矇騙查緝員警，於員警正查證其所報身
        分真假之際，陳女攜手提包要求如廁，申辯人於當時嚴
        正制止要求該女不得將尚未受檢之手提包攜入廁所，防
        範與查緝毒品目的甚明，並已採取必要之保全證據措施
        ，陳女遂放下提包自包內取出一片申辯人目視未拆封之
        衛生棉握於手進廁，殊不知同往查緝同仁施信結於現場
        為何要說出：「不該留的不要留」等語；申辯人當時不
        以為意只當同仁是挖苦開她玩笑，申辯人意以為挖苦她
        用過衛生棉不要留係開她玩笑，申辯人實並未庇護陳玉
        慧持有所謂第一級毒品海洛因，如有庇護陳女何須匿棄
        。致電陳致淞回報處理情形部分，僅係依一般情資通報
        之慣例回覆處理情形，並無洩密之意。申辯人於臺灣士
        林地方法院審理中，雖為認罪之意思表示，惟於衡酌申
        辯人是否應受如何之懲戒處分時，實不得僅以申辯人於
        刑事審判程序為有罪之陳述，即認申辯人確有此犯行。
      2.次按「庇護」與「不為舉發」係二不同之犯罪，前者指
        包庇掩護，屬積極行為，後者指不向該管機關檢舉、告
        發，乃消極行為。兩者雖規定於同一法條，但犯罪形態
        各異，不得混淆（最高法院 87 年度台上字第 3621 號
        判決意旨足參）。又所謂庇護，係指包庇他人犯罪加以
        保護，以排除其外來之阻力者而言，如僅捕獲罪犯，縱
        令逃逸，尚難認為庇護行為。而所謂庇護即積極的加以
        包庇保護，使嫌犯憑藉其勢力易於犯罪，及不易發覺之
        謂，與單純縱容之消極行為有別（最高法院 24 年上字
        第 770  號判例、22  年上字第 2000 號判例意旨參照
        ）。是縱依臺灣士林地方法院確定判決所認定之事實，
        是否確與毒品危害防制條例第 15 條第 2  項庇護罪之
        構成要件合致，並非全無研酌之餘地。
      3.陳玉慧、翁淑芬分別係「執行」及「審判」通緝，申辯
        人執行逮捕陳玉慧、翁淑芬之詳細狀況及後續分由文山
        一分局、文山二分局移送之情況，均非秘密，且時任基
        隆市警察局第四分局警員陳致淞本身即為情資通報來源
        ，依法（警察機關查捕逃犯作業規定）通報申辯人而申
        辯人循例回報上揭狀況與洩密罪之構成要件不符。況依
        「警察機關查捕逃犯作業規定」第 18 點規定：「另非
        警察局本轄列緝之逃犯，亦未藏匿於本轄內，如查悉確
        實藏匿處所，經主動通報藏匿地警察單位查捕，並於十
        日內獲案者，視同實際參與查捕，予以查獲人員次一等
        行政獎勵，最低獎度為嘉獎一次。一年內累計達記一大
        功者，以倍數累計增加計算獎勵標準。」是申辯人查獲
        逃犯後，本即應通知回報提供情資之員警陳致淞，是縱
        依臺灣士林地方法院確定判決所認定之事實，申辯人所
        為是否確與刑法洩密罪之構成要件合致，亦非無疑。
（三）申辯人無任何前科紀錄，擔任公職長達二十年，功獎無算
      ，考績均甲等列，勤務認真足證深獲歷任主官之肯定，此
      一時失慮，致罹刑章，所犯雖有辱官箴，犯後深表悔意，
      且已成家，上有高堂，下有幼子，仰賴申辯人扶養，申辯
      人恐公務員資格及職位遭革除，工作、收入頓失，因此，
      同意檢察官協商，信經此後，應當知所警惕，而無再犯之
      虞。是懇請鈞會審酌上情，賜申辯人從輕懲處。
（四）證據：警察人員人事資料簡歷表影本 1  份。
    理  由
一、被付懲戒人蔡子信係臺北市政府警察局文山第二分局（下稱
    文山二分局）警備隊小隊長（98  年 9  月 21 日調任現職
    ），前於擔任同警察局文山第一分局（下稱文山一分局）警
    備隊小隊長期間，因其友人黃秋榮向其查詢女友王淑慧之身
    分證統一編號，竟基於洩漏中華民國國防以外秘密之故意，
    於 97 年 7  月 31 日上午 9  時 33 分許，在某不詳之處
    所，以 0000000000 號門號手機致電黃秋榮所持有之
    0000000000  號手機，告知王淑慧之身分證統一編號，而洩
    漏中華民國國防以外應秘密之消息。又於 97 年間，緣陳致
    淞因不堪女性友人陳玉慧長期向其調取毒品施用，且知悉陳
    玉慧當時因違反毒品危害防制條例案件通緝中（臺灣板橋地
    方法院檢察署 97 年度板檢榮執未緝字第 554  號通緝書）
    ，竟告知被付懲戒人上情並要求被付懲戒人查獲陳玉慧後僅
    移送其遭通緝之案件等語，經被付懲戒人允諾而與之共同基
    於庇護之犯意聯絡後，被付懲戒人又告知同在文山一分局擔
    任警備隊小隊長之施信結上揭陳致淞所述關於陳玉慧之情況
    ，而與施信結共同基於庇護之犯意聯絡，被付懲戒人、施信
    結遂偕同不知情之文山二分局萬盛派出所警員莊育舟、蘇榮
    國，於 97 年 7  月 10 日下午 3  時許，由被付懲戒人依
    據陳致淞通報之訊息，共同前往陳玉慧及其友人翁淑芬（當
    時因詐欺案件遭通緝中，臺灣板橋地方法院 96 年度板院輔
    刑昌科緝字第 164  號通緝書，後經同院以 97 年度簡字第
    6512  號判決）位於臺北市大同區○○○路○段 22 號 6
    樓之 4  之共同租屋處，執行逮捕通緝犯勤務。詎被付懲戒
    人、施信結進入上址後，其等均明知陳玉慧係因違反毒品危
    害防制條例案件遭通緝，並發現陳玉慧身上留有注射毒品之
    痕跡並自承當日甫在他處施用第一級毒品海洛因完畢且仍持
    有海洛因等情，施信結竟承前揭庇護之犯意，主動向陳玉慧
    告以：「不該留的不要留，聽懂、聽不懂？」、「啊，有沒
    有沖掉？」等語，提示陳玉慧應湮滅當時持有之海洛因，被
    付懲戒人、施信結進而容許陳玉慧進入上址之廁所內，將持
    有之海洛因丟入馬桶內沖掉，以庇護陳玉慧持有第一級毒品
    海洛因。被付懲戒人於執行上開逮捕勤務後，竟另行起意，
    單獨基於洩漏國防以外秘密之犯意，於 97 年 7  月 10 日
    下午 3  時 5  分許，致電通知陳致淞有關前揭逮捕陳玉慧
    、翁淑芬之詳細狀況及後續分由文山一分局、文山二分局負
    責移送之情況，而洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息
    。案經法務部調查局基隆市調查站函送臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴（98  年度偵字第 14112  號、第
    15633 號），嗣經臺灣士林地方法院以 98 年度訴字第 413
    號刑事判決，論以被付懲戒人犯刑法第 132  條第 1  項之
    罪，處有期徒刑貳月；又共同違反毒品危害防制條例第 15
    條第 2  項之罪，處有期徒刑壹年參月；又犯刑法第 132
    條第 1  項之罪，處有期徒刑貳月，應執行有期徒刑壹年陸
    月，緩刑參年，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺
    幣陸拾伍萬元確定在案。
二、上開事實，有上揭檢察官起訴書、刑事判決、臺灣士林地方
    法院 99 年 10 月 25 日士院景刑進 98 訴 413  字第
    0990218799  號敘明判決確定函等影本在卷可稽，被付懲戒
    人申辯意旨對上開先後 2  次洩漏中華民國國防以外應秘密
    之消息之違失行為，已承認屬實；雖否認有庇護陳玉慧持有
    第一級毒品之違失行為，並申辯略稱：伊從未向施信結告知
    與陳致淞聯絡之情形與內容，亦未與之有任何犯意之聯絡及
    合意，查緝時並不知陳玉慧身上有無攜帶毒品，且於陳女攜
    手提包要求如廁時，伊有制止陳女將手提包攜入廁所，足見
    伊已採取必要之保全證據措施，陳女遂放下手提包，自包內
    取出一片未拆封之衛生棉握於手中進廁，並不知同仁施信結
    為何要說出：「不該留的不要留」等語，伊以為是開玩笑的
    話，伊並未積極庇護陳女持有毒品云云（詳如事實欄所載）
    。惟查被付懲戒人於上揭刑事案件審理中已坦承庇護陳女持
    有毒品之犯行，所為上開申辯核與刑事確定判決認定之事實
    不符，自無可採，至於所稱其服務之績效優良及家庭端賴其
    扶養等情（詳如事實欄所載），並提出警察人員人事資料簡
    歷表影本用以證明其服公職之優良績效，均僅足供處分輕重
    之參酌，要難執為免責之依據。是被付懲戒人之違失事證，
    已臻明確。核其所為，除觸犯刑罰法律外，並有違公務員服
    務法第 4  條第 1  項及第 7  條所定，公務員有絕對保守
    政府機關機密之義務，對於機密事件無論是否主管事務均不
    得洩漏，及公務員執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議
    處。
據上論結，被付懲戒人蔡子信有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 2
款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
