【裁判字號】    99,台非,378
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台非字第三七八號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  黃聰仁
上列上訴人因被告常業重利案件，對於台灣高雄地方法院中華民
國九十九年二月二十三日第一審確定判決（九十八年度易字第五
二六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第
七四四九、一Ｏ三五六號），認為部分違法，提起非常上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按修正前刑法第三百四十五條之常業重利罪
，如經宣告逾有期徒刑一年六月者，不予減刑，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第三條第一項第十六款有明文規定。經查，本件
被告黃聰仁因犯刑法第三百四十五條之常業重利罪，經台灣高雄
地方法院於九十九年二月二十三日，以九十八年度易字第五二六
號判決判處有期徒刑三年，依上開規定，其宣告刑已逾有期徒刑
一年六月，即屬不得減刑，乃原判決復再宣告減為有期徒刑一年
六月，於法自屬不合。被告黃聰仁雖不服原判決而提起上訴，惟
於九十九年九月十日審理時復撤回上訴而確定（另犯重利罪、妨
害自由罪、恐嚇罪部分，由台灣高等法院高雄分院以九十九年度
上訴字第七一八號判決駁回上訴），揆諸首揭說明，本件原判決
顯屬違背法令。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第
四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關，或該
判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚
非不利於被告，且不涉及統一適用法令，即無提起非常上訴之必
要性。所謂與統一適用法令有關，係指涉及法律見解具有原則上
之重要性者而言。詳言之，即所涉及之法律問題意義重大而有加
以闡釋之必要，或對法之續造有重要意義者，始克相當。倘該違
背法令情形，尚非不利於被告，且其違背法令情形，實務上並無
爭議者，對於法律見解並無原則上之重要性或爭議，即不屬與統
一適用法令有關之範圍，殊無提起非常上訴之必要性。基於刑事
訴訟法第四百四十一條係採便宜主義之法理，檢察總長既得不予
提起，如予提起，本院自可不予准許。又修正前刑法第三百四十
五條之常業重利罪，如經宣告逾有期徒刑一年六月者，不予減刑
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十六款定有明
文。本件被告黃聰仁因原判決附表一所示常業重利罪，經判處有
期徒刑三年，被告不服，提起第二審上訴，旋又於九十九年九月
十日撤回其上訴確定，有原判決及撤回上訴書等在卷可按。依首
開說明，原判決關於其附表一所示常業重利罪部分所宣告之刑既
已逾有期徒刑一年六月，自不得適用上揭減刑條例予以減刑，乃
竟疏未注意，仍予以減刑，自有判決適用法則不當之違背法令。
案經確定，但尚非不利於被告，且於法律見解之統一，欠缺原則
上之重要性，客觀上難認有給予非常救濟之必要性，自應認本件
非常上訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  邵  燕  玲  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  李  嘉  興  
                                法官  林  瑞  斌  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
