【裁判字號】    99,台職,41
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反銀行法公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第四一號
上  訴  人  李為萍原名李筠甄.
上列上訴人因違反銀行法案件，經本院判決後，因所在不明，無
從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年十月二十八日九十九年度台上字第六七六
八號刑事判決，應對李為萍（原名李筠甄）為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人李為萍（原名李筠甄）因違
反銀行法案件，經本院判決後，依法送達，因其所在不明，無從
送達，有退回之判決正本、送達證書、郵務送達公文封及個人基
本資料查詢結果足稽，依照上開說明，自應由本院許可對之為公
示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    十    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
