【裁判字號】    99,台上,8267
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八二六七號
上  訴  人  廖益信
選任辯護人  曾慶崇律師
上  訴  人  劉昌寧
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十九年九月二十九日第二審判決（九十
九年度上訴字第五四九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十七年度偵字第二二七二七、二五四０二〈原判決及第一審判
決均漏載此案號〉號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人劉昌寧、廖益信二人
違反毒品危害防制條例之犯行，均罪證明確，因而撤銷第一審所
為科刑之判決，經比較毒品危害防制條例之新舊規定後，改判論
處劉昌寧如原判決附表編號1、2所示販賣第二級毒品，計二罪刑
及依想像競合犯，從一重論處其該附表編號3 所示之販賣第一級
毒品罪刑（均為累犯），再依數罪併罰之例，定其應執行之刑；
另論處廖益信販賣第一級毒品（累犯）罪刑，並各為相關從刑之
諭知，均已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由。復就上訴人等二人否認之供詞及其等所辯各語認非可
採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法
則、論理法則或理由不備之違背法令之情形。原判決事實認定廖
益信於民國九十七年九月十三日晚間九時十一分許後之某時，在
臺中市水湳郵局附近，以新台幣（下同）一千元之代價，販賣第
一級毒品海洛因一包予邱元俊、黃宜蓁等情。理由內已依憑證人
邱元俊、黃宜蓁警詢、偵查中結證之供詞，佐以邱元俊於九十七
年九月十三日晚間九時十一分許，以0000000000號電話與劉昌寧
持用之0000000000號電話之通訊監察譯文，認邱元俊原欲向劉昌
寧購買海洛因，適因劉某未在某處所（據邱元俊稱該處所係台中
市○○路「老麥檳榔攤」），邱元俊即表示將找與劉某熟識，綽
號「廖俊」之廖益信購買，此足證邱元俊、黃宜蓁所供非虛，與
事實相符，復就廖益信辯稱當日係見黃宜蓁毒癮發作不舒服，故
免費提供海洛因予黃女施用云云，說明不足採之理由，乃綜合判
斷，認廖益信確有販賣海洛因予邱元俊、黃宜蓁之犯行。則邱元
俊、黃宜蓁二人當日既一起出面向廖益信購買海洛因，渠等對於
該價款一千元究係由何人所交付之細節，難免因時間經過而記憶
不清，致有供述不一情形，然渠等就當日原擬向劉昌寧洽購，嗣
如何改向廖益信購買海洛因之主要情節，所供並無不合，要不能
僅以此枝節事項供詞之出入，即否認渠等供詞之憑信性。再原判
決並已依憑卷證，就邱元俊、黃宜蓁二人關於該次海洛因交易之
確實時間、地點供詞之出入，說明應以邱元俊所供為可採之心證
理由，此由廖益信亦不否認有於原判決事實認定之時、地交付海
洛因予黃宜蓁施用之事實，益徵邱元俊、黃宜蓁二人警詢、偵查
中所供不虛，則原判決採信渠二人該項供證，為不利廖益信之認
定，尚難認與一般客觀存在之經驗與論理法則有違，要無採證違
法可言。原判決關於認定劉昌寧於九十七年九月九日晚間七時許
，在台中市北屯區水湳市場附近，以一千元之代價，販賣第二級
毒品甲基安非他命一包予邱元俊。渠並在同一時、地，另以一千
元價格販賣海洛因一包予邱某之女友黃宜蓁之事實，已說明所憑
認定之依據及得心證之理由，並就劉昌寧辯稱伊係無償轉讓安非
他命予邱元俊施用，因邱某同行之女友黃宜蓁毒癮發作，為了救
她，伊才無償轉讓海洛因予黃女云云，說明如何不足採之理由甚
詳。則縱如劉昌寧所稱案發當時伊係住在台中市○○路四十八號
二樓，即位處水湳市場附近，亦不能否認渠有該販賣海洛因、安
非他命犯行，即不能認此係對渠有利之證據，原審對之未為無益
之調查，並於判決內說明不採之理由，要無證據調查職責未盡及
理由不備之違法。是上訴人等二人之上訴意旨分別以上情指原判
決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合。而渠等其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使
及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，或仍為單純事實之
爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上開說明，上訴人
等二人之上訴均屬違背法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    六    日 
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
