【裁判字號】    99,台上,8277
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八二七七號
上  訴  人  簡義和
            簡義成
上列上訴人等因違反藥事法案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年七月七日第二審判決（九十八年度上訴字第五九
九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第九
０四九、一九０六六號，九十六年度偵字第九一八號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人簡義和、簡義成上訴意旨略稱：(一)原判決認
定簡義和利用不知情之吳宗諭委託不知情之久富浚、興豐公司製
造偽藥，並利用不知情之吳宗諭販賣予他人，顯為「間接正犯」
。惟原判決就此未詳加說明，自有理由不備之違法。(二)原判決事
實僅記載簡義和製造偽藥「太存」之「Acetildenafil」、「Caf
feine 」等成分，對上開成分是否為「藥品」？該成分是否「足
以影響人類身體結構及生理機能」？全無記載，有理由欠缺事實
依據之違法。(三)原判決事實就「太存」原料成分之記載：偽藥「
太存」錠劑（內含Analogue…等成分），翔笙公司扣得如原判決
附表（下稱附表）四所示等物（其中編號四、七等物，檢出內含
「Caffeine」成分），扣案如附表五所示等物，檢出「長喜藥局
」之扣押物含有「Acetildenafil」及「Sildenafil Analogue」
等成分，檢出「俊傑中西藥局」之扣押物含有「 Piperidenafil
」、「Acetildenafil」及「Sildenafil Analogue」等成分，有
不一致之違法。(四)依「太存」原料來源及含量表所示，「太存」
原料成分係來自人蔘、紅棗等食品，縱經檢驗結果含有藥品成分
，惟該藥品之成分劑量是否達於藥事法第六條第三款規定「足以
影響人類身體結構及生理機能」之程度，誠非無疑。原判決未詳
加調查，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(五)原判決
事實認定扣得如附表四所示等物，其中編號四、七等物，經檢出
內含「Caffeine」成分等情。惟查，原判決附表四編號七備註係
載：「抽驗其中一盒，未檢出『Caffeine』等西藥成分」等語；
編號四則載明檢出「Piperidenafil 」成分等語，均與上開事實
欄所載之內容顯不相符，顯有事實與理由矛盾之違法。(六)法人與
自然人之財產所有權各自獨立。簡義成係經營「翔笙生物科技有
限公司」，所製造販售之「太存」均以公司名義為營業行為，原
判決亦認「太存」為翔笙公司所製造及販售。是以本件於翔笙公
司所查扣之如附表四編號一至四所示等物，其所有權應均為翔笙
公司所有，並非上訴人等所有。原判決謂上開物品「為被告簡義
和、簡義成等人所有」云云，而予宣告沒收，顯有錯誤。(七)原判
決事實欄記載附表四編號四、七等物，檢出內容「Caffeine」成
分，理由內亦說明「Caffeine」係屬西藥成分。惟理由內卻謂：
附表四編號七之成品（按即太存瓶裝成品一百盒），經檢驗均無
西藥成分云云，而未予宣告沒收，有事實與理由矛盾之違法。(八)
原判決事實欄對於簡義和是否「明知」太存粉狀原料內含「Acet
ildenafil」、「Caffeine 」係屬「藥品」之事實，疏未認定。
理由欄（六）之三雖有簡義成知情「太存」原料含有西藥成分之
論述，惟事實欄既無認定，即難謂無理由欠缺事實依據之違法。
又原判決事實欄一之（二）記載簡義和明知「太存」原料含有「
Acetildenafil」成分，竟又添加「Caffeine 」成分，惟理由內
對其認定上訴人簡義和明知「太存」原料含有上開成分之證述與
理由，則全未論述，有理由不備之違法。(九)原判決事實欄就民國
九十四年六月三十日、九十四年八月十八日係由簡義和或簡義成
委託興豐公司製成錠劑？亦或二人共同委託？未予認定，即論以
共犯，自難謂當。且似又認製造與販賣之行為人係簡義和一人，
簡義成不包括在內，然其理由內則謂簡義成為共犯，主文亦諭知
簡義成為共犯，有事實與主文、理由矛盾之違法。(十)簡義成自九
十四年六月三十日登記為並接任為翔笙公司負責人，對翔笙公司
之前曾遭查扣及檢出西藥成分，根本不知情（簡義和則稱係九十
四年八月受警方傳訊時始知悉），且檢出西藥成分之鑑定結果，
亦未送達於翔笙公司，豈容謂上訴人簡義成知情？又簡義成雖坦
承對陳春薇之事業已知悉，惟簡義成既於九十四年七月底始知其
事，而陳春薇被查獲之時間復早在簡義成到職前即已發生，顯見
該製造、販賣行為與簡義成無關，自難謂簡義成就翔笙公司與陳
春薇間之交易有關，且屬明知，而據以之為共犯之證據。附表二
、附表三所查扣之物，查扣時間皆在簡義成到職之前，亦顯與上
訴人簡義成無關。況簡義成自承是自九十四年七月或八月初開始
自行調配等語。嗣後警方於九十四年八月九日前往翔笙公司查扣
附表四之「太存」原料及成品，經檢驗結果，太存原料、太存瓶
裝成品二瓶、太存瓶裝成品一百盒確未檢出含有西藥成分（見附
表四編號五、六、七）。足證簡義成自行調配之太存原料及成品
，確信其並無添加西藥成分之事實，簡義成應無製造含有西藥成
分之食品之故意。至編號四之太存原料一包（零點五公斤）雖驗
出有「Piperidenafil 」成分，惟此零點五公斤裝之太存原料為
其到職前公司先前遺留之庫存，並非簡義成所調配，應予澄清。
簡義成既非「明知」，僅能成立過失犯耳。原判決遽認簡義成知
情，顯有違論理法則與經驗法則。(十一)原判決就本件「太存」檢驗
報告之國產品產製前配方審查申請書表、審查資料表、原料來源
及含量表，及昭信科技公司出具之檢驗結果報告書等，為何不採
為簡義成有利之認定依據，疏未論述，有理由不備之違法。(十二)翔
笙公司製造之「太存」是以固定模具打錠，與在一藥局查扣的
「太存」及在成功藥局查扣之「速勇」錠劑之重量均不同，該等
物品疑非翔笙公司所製造，且本件被查驗的「SUPER 活力」重量
，與翔笙公司在合同上的「SUPER 活力」重量，並不符合，是否
另有其他來源？原審自應傳訊受翔笙公司委託打錠及包裝之久富
浚公司、興豐公司、洪春雄等人詳加查證。乃原審未予調查，顯
有未盡調查證據能事之違法及判決不備理由之違法。(十三)本件案情
與上訴人等所附台灣高等法院九十六年度上訴字第三一號刑事判
決案情雷同，原判決所謂之本件威而鋼類緣物之成分，係何時始
經解構？有無標準品可供檢驗比對？何以專業之華友公司未能檢
出？自應詳予查明。又原判決理由謂「Acetildenafil 」成分，
已列屬藥品，惟該類緣物之種類就何時始「已列屬藥品」？原判
決並未說明其詳，自嫌理由不備各云云。惟查，原判決依憑上訴
人等不利於己之部分供述、證人王繹勳、吳宗諭、林莉菁、洪春
雄、于然鈴、陳春薇、吳孟鴻、李玉慈、劉峻達、陳子麟、張文
淋、張由錫、陳志宏、溫怡禎等之證詞，翔笙公司設立登記表、
變更登記表、公司基本資料查詢、興豐公司記帳單、出貨單、委
託同意書、請款單、銷貨單、翔笙公司出貨資料、銷售契約書、
支票、統一發票、台中市衛生局九十四年五月十日、九十四年五
月十七日藥物檢查現場紀錄表、行政院衛生署藥物食品檢驗局（
下稱檢驗局）九十四年六月二十二日藥檢參字第０九四九四一四
五八五、0000000000號檢驗成績書、該局九十四年十
月二十六日藥檢參字第０九四九四三０九０四號函及所附常用藥
品手冊、行政院衛生署（下稱衛生署）九十四年八月十日衛署藥
字第０九四００三三四一六號函、第一審勘驗筆錄、搜索扣押筆
錄、扣押物品目錄表，附表二、三、四、五所示之空盒、原料物
品等證據，資以認定上訴人等有原判決事實所記載之犯罪事實，
因而撤銷第一審關於上訴人等部分之科刑判決，改判仍依牽連犯
之規定，從一重論處上訴人等共同以犯藥事法第八十二條第一項
之製造偽藥罪為常業（簡義和處有期徒刑七年、簡義成處有期徒
刑五年六月，併為從刑之諭知），已詳述其所依憑之證據及認定
之理由。對於上訴人簡義和辯稱：伊設立翔笙公司製造「太存」
前，已將其原料送檢測並無西藥成分，僅有人蔘、冬蟲夏草等中
藥成分，「Super 活力」膠囊成分與「太存」相同，交貨前有送
化驗，並沒有問題。附表所示各藥局查獲送驗藥品，雖驗出有西
藥成分，但查扣錠劑之重量、顏色與伊所製造之「太存」不同，
查扣之「Super 活力」膠囊重量，與伊所生產之產品重量不符。
應非伊公司所生產之「太存」，懷疑遭別人摻入西藥成分。上訴
人簡義成辯稱：伊兄簡義和說要投資翔笙公司，要登記伊為負責
人，伊看「太存」檢驗報告認為沒有問題，以為是健康食品，才
擔任負責人，但未參與製造「太存」錠劑及販賣，亦未參與翔笙
公司之業務各云云。經綜合調查證據之結果，認係卸責之詞，不
足採信，分別在判決理由內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷
之理由。且敘明：(1)簡義和於九十三年底，即將粉狀原料交由久
富浚公司打錠，並將該偽藥命名為「太存」，並委由興豐公司打
錠或包裝製成鋁箔片，已經證人林莉菁、洪春雄、吳宗諭等證述
屬實，與上訴人簡義和所供相符，且有興豐公司記帳單、出貨單
等可稽，堪以採信。(2)在「一藥局」查扣之「太存」五包，係
于然鈴由翔笙公司拿至該藥局販賣，並未再加工或添加物品等情
，已經證人于然鈴、陳春薇證述明確，且有翔笙公司之出貨資料
可稽。在「成功藥局」查扣之「速勇錠」三盒，係張文淋自翔笙
公司所拿之「太存」，自行包裝並命名為「SUPMAN速勇錠」，放
置成功藥局販賣，沒有經過加工或添加物品等情，已經證人張文
淋、陳子麟、吳宗諭證述在卷，並有在翔笙公司查獲之「速勇錠
」空盒可稽，亦可認定。(3)上開查扣附表二所示之「太存」及「
速勇錠」，均係「錠劑」，並非液狀或粉狀而可任意添加其他成
分，且經檢驗均含「Acetildenafil 」西藥成分，其主結構與行
政院衛生署核准之威而鋼成分「Sildenafil」之主結構相同，該
成分已列屬藥品。又某一成分之主結構與「Sildenafil」之主結
構相同，稱之為「Sildenafil Analogue 」（類緣物），因主結
構相同，且整體結構極為類似，皆會有與「Sildenafil」相同之
作用，只是程度有差異而已。該成分可顯著影響人體之生理功能
，符合藥事法第六條第三款足以影響人類身體結構及生理機能之
藥品規定，且該署亦未曾核准品名為「太存」、「速勇錠劑」之
藥物許可證，應就其來源認屬禁藥或偽藥，本件查扣藥品來源，
並無證據證明係自國外輸入，即非屬禁藥，而應認係偽藥。(4)在
「建東西藥房」查扣如附表三所示之「SUPER 活力」膠囊，係翔
笙公司交由天穎公司代銷，並由天穎公司出售予「建東西藥房」
，沒有重新分裝或打錠等情，已經簡義和、吳宗諭、陳志宏、溫
怡禎、張由錫、陳國問等證述在卷，且有銷售契約書、支票、統
一發票及第一審勘驗筆錄可稽，可以認定。(5)上開扣案「 SUPER
活力」膠囊經檢驗含有「Caffeine」及「Acetildenafil 」西藥
成分，而「Caffeine」（咖啡鹼）係屬西藥成分，亦有檢驗局函
及所附常用藥品手冊、會議紀錄可稽。(6)上訴人等於九十四年六
月三十日、同年八月十八日，委由興豐公司將「太存」粉狀原料
打錠，並自同年七月二十日起至九十五年二月二十七日販賣該「
太存」偽藥予百興公司，再轉售他人，並於九十五年十月二十六
日分別在「俊傑中西藥局」、「長喜藥局」，查獲附表五所示之
「太存」錠劑等情，已經洪春雄、劉峻達、吳孟鴻、李玉慈等證
述在卷，且有記帳單、打錠打片包裝同意書、請款單、銷貨單等
可證，堪以採信。(7)上開查扣「太存」錠劑，經檢驗分別含有「
Acetildenafil」、「Sildenafil Analogue」及「Piperidenafi
l 」西藥成分，均應屬藥品列管，且未曾核准，亦有衛生署函可
稽。(8)在翔笙公司查扣如附表四所示之「太存」空盒、原料及成
品，其中編號四之原料一包，亦檢出「Piperidenafil 」西藥成
分，足認附表五所示之「太存」錠劑，確由翔笙公司所輾轉出售
。(9)含「Sildenafil」成分之藥品「威而鋼膜衣錠」，係「須由
醫師處方使用」，且食品中不得添加西藥成分，已經衛生署函示
在卷。本件「太存」等藥品經檢驗所含「Acetildenafil 」、「
Sildenafil Analogue」、「Caffeine」及「Piperidenafil」成
分，均為無標示含量之處方外成分，且非准用之成分，無含量確
認之必要，故未予定量，復有檢驗局函可稽，足認該藥品係屬偽
藥。本件查扣藥品之重量及外觀顏色，雖未盡相同，然本件藥品
並未確認定量，亦不能證明係屬同一批製造而成，且每批之製造
，亦可能因添加成分之重量有所不同，翔笙公司提出之檢驗資料
，無從認定與扣案各藥品有何關聯性，自無從為上訴人等有利之
認定。(10)上訴人等係兄弟，且簡義成已於九十四年六月三十日登
記為翔笙公司負責人，而該公司於九十四年六月三十日及同年八
月十八日仍送交「太存」原料給興豐公司打錠，參酌簡義成自承
：我跟藥廠購買濃縮中藥，再自己按比重自行調配，是自九十四
年七月或八月底開始調配該藥，劉峻達請款單上所載九十四年七
月二十日更換及五十瓶太存之意思，其中更換是指破損，另外五
十瓶是之前他已經叫貨，陳春薇於九十四年七月底有打電話及傳
真給我，我知道台中市衛生局查獲偽藥的事云云，並有劉峻達之
請款單可稽，簡義成就此自應有所懷疑，翔笙公司於九十四年八
月八日與興豐公司之委託打錠包裝意向書，亦以簡義成為聯絡人
，已足認簡義成對翔笙公司製造販售藥品之成分，應屬知情而為
共同正犯等語甚詳。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形
式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法令之情形。按：(一)認
事採證、證據取捨及證據證明力之認定，俱屬事實審法院之職權
，苟無違背證據法則，自難指為違法。原判決審酌上訴人等不利
於己之部分供述、證人吳宗諭等之證詞，與經銷契約書、支票、
統一發票、記帳單、請款單、銷貨單等相符，扣案之「太存」等
藥品分別含有「Acetildenafil」、「Sildenafil Analogue」、
「Caffeine」及「Piperidenafil 」等西藥成分，且未經核准製
造及販售，又不能明其來源係自國外輸入，核屬偽藥。簡義成登
記為翔笙公司之負責人，又販入藥品原料，自行調配，並知該公
司之前所售藥品為偽藥，應屬知情共犯，據此認定上訴人等有本
件之犯罪事實。對於上訴人等之辯解，認不足採。已分別在判決
內詳敘其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則無違
，為其職權之適法行使，自不能指為違法。原判決事實已認定簡
義和製造、販賣名為「太存」錠劑含與「威而鋼」成分「Silden
afil」主結構相同之「Acetildenafil」成分之偽藥，及含「Ace
tildenafil」、「Caffeine」西藥成分膠囊之偽藥（經天穎公司
命名為「SUPER 活力」），並由上訴人等以相同模式，共同製造
、販賣「太存」錠劑之偽藥，且查獲該「太存」錠劑分別含「Ac
etildenafil」、「Sildenafil Analogue」、「 Piperidenafil
」西藥成分等情，並於理由內敘明含「Sildenafil」成分之藥品
「威而鋼膜衣錠」，屬「須由醫師處方使用」，且食品中不得添
加西藥成分，而扣案「太存」錠劑或其「SUPER 活力」膠囊，所
含「Acetildenafil」成分與「Sildenafil 」主結構相同，稱為
「Sildenafil Analogue 」（類緣物），具相同之作用，又未經
核准，自屬偽藥。另查扣之「太存」錠劑所加之「Caffeine」及
「Piperidenafil 」等西藥成分，亦屬藥品列管，未曾核准，亦
係偽藥，並無不合，且上開扣案藥物生產及販售時間並不相同，
所含成分有異，亦無矛盾，原審未為無益之調查，尚無不合。至
上訴人等所提檢驗結果報告書，係其自行提供之檢體，無從為其
等有利之認定，自無上訴意旨(二)(三)(十一)(十二)(十三)所指之違法。(二)原判決
理由謂扣案藥物均含與藥品「威而鋼膜衣錠」成分「Sildenafil
」主結構類似之「Sildenafil Analogue」之「Acetildenafil」
西藥成分，部分則另有「Caffeine」及「Piperidenafil 」等西
藥成分，均係無標示含量之處方外成分，且為非准用之成分，無
確認含量之必要，已經檢驗局查覆無誤，認均足以影響人類身體
結構及生理機能之偽藥，尚無違誤，上訴意旨(四)置原判決已說明
事項於不顧，任意指摘為違法，自非適法之第三審上訴理由。(三)
附表四編號五、六、七均載明：未檢出「Caffeine」等西藥成分
等情，判決理由中亦謂附表四編號五、六、七所示之物均未檢出
「Caffeine」等西藥成分，無證據證明供本案犯罪所用或預備所
用之物，不宣告沒收（見原判決理由第二十頁第一至二行、第二
五頁第二行），主文亦未宣告沒收之（見原判決第二頁第一至四
行），尚無不合。至附表四編號四備註欄雖未載明未檢出「Caff
eine」等西藥成分，然亦已記載「見原審卷(二)第十六頁」之檢驗
局檢驗報告書，而該檢驗報告書亦係未檢出「Caffeine」等西藥
成分。原判決事實所載：扣得附表四所示之物（編號四、七等物
，經檢驗局檢驗，「檢出」內含「Caffeine」成分）等情（見原
判決第四頁倒數第一、二行），雖漏載「未」檢出，顯係誤寫，
尚不影響於全案情節及判決之本旨，應由原審裁定更正即可，上
訴意旨(五)(七)就原判決之本旨不生影響之事項任意指摘，自非適法
之第三審上訴理由。(四)原判決事實已載明上訴人等明知藥品須經
核准，始得製造並販賣，渠等或單獨或共同基於製造、販賣偽藥
為常業之犯意，而製造、販賣偽藥太存錠劑、「Super 活力」膠
囊，於理由中已綜合全案事證，認上訴人等所辯不知係偽藥等情
，並不足採，自係認定上訴人等明知上開偽藥所含之西藥成分，
於法並無不合，自無上訴意旨(八)所指採證認事之違誤。(五)原判決
事實認定本件在翔笙公司查扣附表四所示之物，於判決理由並謂
附表四編號一至四所示之物，為上訴人等所有，依法宣告沒收，
並無不合，上訴意旨(六)自非適法第三審上訴理由。(六)原判決事實
已認定上訴人等仍續循之前簡義和之模式，共同製造及販賣「太
存」錠劑偽藥，於理由中並已敘明簡義成擔任翔笙公司負責人，
自行調製藥物原料，曾經出貨，又知該公司之偽藥曾經查獲，應
係知情參與製造及販賣偽藥等情，於法並無違誤，並無上訴意旨
(九)(十)之違法。(七)原判決事實認定簡義和自行接洽偽藥打錠業務後
，又利用不知情之吳宗諭製造及販賣偽藥，已於理由中敘明上訴
人等成立共同以製造偽藥為常業罪，且吳宗諭身為受僱人之角色
，依簡義和之指示，從事「太存」原料之打錠、訂貨、送貨等單
純事務性之執行，均屬執行簡義和交辦之翔笙公司既定業務，自
難認為必與上訴人等有共同製造販賣偽藥之犯意聯絡等語（見原
判決理由參、四(二)(三)），縱認係屬間接正犯無訛，衡酌間接正犯
除法律別有加重之規定（如成年人利用未滿十八歲之人犯罪等）
外，其應負之刑事責任與直接正犯並無不同。原判決漏未於理由
內說明上訴人等係間接正犯，於判決之結果亦無影響，上訴意旨
(一)仍非合法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨所指，或對於原判
決究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒
憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已說明之
事項，任意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，均不相適合。應認其等上訴違背法律上之程式，予以駁
回。共同被告翔笙生物科技有限公司已於第一審判處罪刑確定，
並已執行，共同被告吳宗諭已經原審判決無罪確定，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    五    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
