【裁判字號】    99,台上,8266
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八二六六號
上  訴  人  盧逸峰
選任辯護人  陳家慶律師
上列上訴人因違反證券交易法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年七月十五日第二審更審判決（九十八年度金上重更(六)字
第一五七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十五年度偵
字第八九六八、八九七六、九三一一、一一九九六、一四一四六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人盧逸峰違反證券交易
法之犯行，罪證明確，因而撤銷第一審關於上訴人盧逸峰部分科
刑之判決，經比較刑法及證券交易法之新舊規定後，改判依行為
時即修正前刑法連續犯規定，論處上訴人共同連續違反對於在證
券交易所上市之有價證券，不得意圖抬高或壓低集中交易市場某
種有價證券之交易價格，以他人名義，對該有價證券，連續以高
價買入或以低價賣出之規定罪刑，已詳敘其調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由，並就上訴人所持辯解認非可
採，說明其理由。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗
法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。原判決事實認定
上訴人於民國八十三年七月七日擔任「麗正精密電子工業股份有
限公司（下稱麗正公司）」董事長，因八十三年九月間吳京遂炒
作福昌公司股票案發，股市傳聞上訴人與吳京遂有資金往來，而
使麗正公司股票暴跌，譚晶心（嗣改名為譚妙卉，此部分經判決
公訴不受理）、譚影心（通緝中）姊妹為求護盤，乃與張滔（通
緝中）、王永康（另案審理）、陳朝全、盧淑惠、廖乃慧（以上
三人均經判決）等，均明知對於在證券交易所上市之有價證券，
不得有意圖抬高或壓低集中交易市場某種有價證券之交易價格，
自行或以他人名義，對該有價證券，連續以高價買入或以低價賣
出之行為之情形下，乃基於共同概括犯意，由張滔唆使知情而有
犯意聯絡之王永康配合，利用丙種墊款及人頭帳戶，操縱麗正公
司股票價格。上訴人並於八十三年十月五日起迄八十四年二月間
止，陸續自宜蘭地區銀行電匯新台幣（下同）三億四千四百萬元
，至台北市第三信用合作社仁愛分社譚晶心000000000000號帳戶
、蔣國樑000000000000號帳戶、廖乃慧000000000000號帳戶、盧
淑惠000000000000號帳戶，及世華銀行民生分行譚影心00000000
000號帳戶、農民銀行大安分行羅鳳招00000000000號帳戶中（其
分別匯入時間、金額、帳戶詳如原判決附表二所示）供為操盤資
金，再由廖乃慧轉開台北三信仁愛分社蔣國樑355－1帳號、盧淑
惠322－5帳號及農民銀行大安分行羅鳳招601212帳號之甲存支票
，以支付股票買進所需之交割款項，渠等使用之人頭帳戶情形則
如原判決附表三所示等情。其下並列載上訴人與譚氏姐妹等人於
八十三年九月五日至八十三年十月十三日、八十三年十一月二十
八日至同年十二月二十八日及八十四年一月十九日至同年二月二
十五日，共三波段操縱麗正公司股票股價之情形。依此，原判決
係認上訴人自八十三年七月七日起，擔任麗正公司負責人，嗣因
該公司股票股價受股市傳聞影響暴跌，而於同年九月間起，明知
對於在證券交易所上市之有價證券，不得有意圖抬高或壓低集中
交易市場某種有價證券之交易價格，自行或以他人名義，對該有
價證券，連續以高價買入或以低價賣出之行為之情形下，乃與譚
晶心、譚影心姊妹等人基於共同概括犯意，為本件違反證券交易
法犯行。此與上訴人嗣於八十三年十月五日至八十四年二月間，
如原判決附表二所示自宜蘭地區銀行電匯款項至譚晶心等人之銀
行帳戶，以供操盤，作為交割股票之用，係屬二事，並非認上訴
人僅於該電匯款項期間始有本件犯行，則原判決認定之事實，要
無前後不一之矛盾情形。又原判決理由就其事實認定上訴人與譚
晶心、譚影心等人有本件違反證券交易法之共同犯意聯絡等情，
已依憑譚晶心於法務部調查局北部地區機動工作組（下稱調查局
北機組）調查、偵查中、第一審訊問時之陳述，上訴人、廖乃慧
二人於調查局北機組調查時之供詞及廖乃慧所製作與上訴人之往
來帳目、支票影本、譚氏姊妹致盧逸峰父母之信函等卷證，詳敘
所憑認定之依據及得心證之理由，並據以就上訴人辯稱渠轉匯至
譚晶心等人帳戶之款項，係譚晶心向其父借貸，供作麗正公司拓
展海外業務，購買原物料週轉之用，及譚晶心事後改稱上訴人不
過問、參與麗正公司股票之事暨廖乃慧於原審審理時證稱伊不知
道金主係何人各云云，一一予以指駁、說明不採之理由，要無證
據上理由矛盾及判決理由不備之違法。而譚晶心已於九十九年三
月九日出境，有其入出境資訊連結作業資料足憑，則該證人既已
出境，且其國外之所在及通訊處所不明，上訴人與其選任辯護人
對此亦未為陳報，自屬無從傳喚調查，此並經原判決於理由內予
以說明。即上訴人及其選任辯護人於原審此次更審審理證據調查
程序結束前，經審判長訊以「尚有何證據請求調查？」時，復稱
「無」，則原審對此所在不明無從傳喚之證人未再加傳訊命其到
庭，要不能認有證據調查職責未盡及不當剝奪上訴人與其選任辯
護人對質詰問權之違失。是上訴意旨以上情指原判決違背法令，
核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。而其餘
上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事
項，徒憑己見，任意指摘，或仍為單純事實之爭執，均不能認係
適法之第三審上訴理由。依上開說明，本件上訴顯屬違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  宋  明  中  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
