【裁判字號】    99,東簡,314
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第314號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  辜許麗華
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第 853號），本院判決如下：
    主  文
辜許麗華幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、訊據被告辜許麗華矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊
    申辦行動電話是要跟兒子聯絡，搬家都弄丟了云云。然查被
    告於98年4月20日、98年4月27日、98年6月1日、98年7月5日
    分別向威寶電信公司、遠傳電信公司及臺灣大哥大公司申辦
    行動電話門號0000-000000號、0000-000000號、0000-00000
    0號、0000-000000號等情，此有通聯調閱查詢單、遠傳易付
    卡客戶資料等在卷可查，被告於短時間內分別向上揭電信公
    司分別申請門號，所申請之門號高達 4個，竟辯稱其申辦行
    動電話門號是要與其子聯繫，已與常情不符。且被告於本院
    調查時到庭供稱：「（法官問：妳的經濟狀況如何？）很不
    好。我是撿破銅爛鐵的，一天只有收入一、二百元。」等語
    ，足見其經濟能力薄弱，卻超出其能力申請 4個行動電話門
    號，顯有違常情。再查，被告申辯上開各門號係因搬家遺失
    云云，衡諸常情，一般人於遺失行動電話後，多會即刻向電
    信公司申報遺失停話以避免遭拾得人盜打造成自身損失，然
    被告均未向電信公司申報卡片遺失，再者被告所有上揭門號
    均於申請門號後月餘因欠費遭電信公司停話，足見被告並非
    以經常使用門號為目的申辦上揭門號甚明。被告固具有不自
    證己罪之特權，惟依舉證責任分配標準，被告若提出所謂「
    幽靈抗辯」，此為被告否認為犯罪主體或否認有犯罪故意，
    屬構成要件該當性之抗辯事項，被告不負終局之「說服責任
    」，然該事項既有利於被告，且被告對於該積極主張之事實
    ，衡情多有「特別知識」，較諸公訴人更易知曉應自何處取
    得相關證據以供調查，本應由被告負「提出證據責任」，苟
    若被告得以證明待證事實至「尚有合理懷疑」之程度，則舉
    證責任當即轉換，而由公訴人就被告抗辯事項不存在負舉證
    責任，並須證明至「無合理懷疑」程度；倘若被告對此「幽
    靈抗辯」之舉證尚未達此程度，縱令其抗辯在理論上或有成
    立之可能，但實質上卻無從查證，此仍不足資為有效之抗辯
    ，公訴人斯時並無責任證明該抗辯事實不存在，法院就此抗
    辯即應逕為不利於被告之認定。值此，被告徒以上詞空言置
    辯，委難令人採信，是被告上揭所辯，即非有效抗辯，本院
    就此應逕為不利於被告之認定。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例意旨參照）。查被告雖提供上開行動電話門號 SIM
    卡供他人使用，惟卷內事證並無積極證據證明被告有以自己
    實行詐欺取財犯罪之意思，而與他人為詐欺取財犯罪之犯意
    聯絡，或被告有直接參與詐欺取財犯罪構成要件行為分擔之
    情事，是被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪之幫助犯，應依同法第30條第 2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。至幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，
    客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助
    犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成
    立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是
    若正犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助
    犯自僅就其所認識之範圍負責。是被告固得預見詐騙集團成
    員取得所交付之上開行動電話門號 SIM卡可能供作詐欺取財
    之犯罪工具，仍提供與之使用，已如上述，然該詐騙集團及
    其所屬成員間有關共犯人數、詐騙計畫、行騙手法及成員間
    之行為分擔等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於
    錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，被
    告僅係提供上開行動電話門號 SIM卡供詐騙集團其中一成員
    使用，顯非被告於交付上開行動電話門號 SIM卡之際所能窺
    知，是其僅提供上開行動電話門號 SIM卡予前來收取之人使
    用，顯難認就詐騙集團之所屬成員間所為各項行為分擔有所
    預見，自無由令其負共同詐欺取財罪責，附此敘明。爰審酌
    被告雖非實際遂行詐欺取財犯行之人，然其提供行動電話門
    號 SIM卡以供他人作不法使用，助長詐欺犯罪風氣之猖獗，
    增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，嚴重危害
    財產交易安全與社會經濟秩序，且迄今尚未賠償被害人所受
    之財產上損害，其於犯後否認犯行，態度非佳，兼衡酌其品
    性素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況不佳、犯罪所得
    之利益及所生之損害及檢察官求處有期徒刑伍月稍屬過重等
    一切情狀，依其請求量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第 30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國     100    年    1    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
