【裁判字號】    99,聲,1147
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度聲字第1147號
聲  請  人  胡玉花
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告「時」，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
    聲請人前向合作金庫臺東分行貸款，嗣並不知該銀行業將前
    揭貸款債權讓與相對人，頃相對人向本院聲請99年度司執字
    第8166號清償債務強制執行事件，並查封聲請人所有坐落臺
    東縣太麻里鄉○○段1261地號土地，而該土地為聲請人種植
    竹子賴以維生之原住民保留地。況聲請人並未收到前揭執行
    事件之通知書，相對人說拍就拍顯不合理，爰聲請停止執行
    等語。
三、經查：相對人在前開執行事件，已查封上開土地在案等情，
    業經本院調閱前接卷宗查核無額。惟聲請人迄未向相對人提
    起如首開強制執行法第18條所規定之訴訟，有本院民事科查
    詢簡答表一紙在卷可稽。故依上開規定，聲請人不符得裁定
    停止強制執行之要件，據此，其聲請應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
