【裁判字號】    99,易,379
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第379號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林寶山
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1610號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林寶山與告訴人陳文榮2人於民國99年7
    月14日下午2時40分許，在臺東縣成功鎮新港漁港之拍賣市
    場內，因買賣魚貨問題發生口角衝突，被告林寶山竟基於傷
    害之犯意，徒手拉扯推擠告訴人陳文榮，致告訴人陳文榮因
    此受有右肩閉鎖性脫臼之傷害。認被告林寶山上開行為涉有
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳文榮告訴被告林寶山傷害案件，公訴意旨認
    係觸犯刑法第277條第1項前段傷害罪嫌，而依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳文榮於99年12月29
    日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，
    揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  馬培基
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
