【裁判字號】    99,交易,94
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第94號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊尚融
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1572號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊尚融於民國99年2月2日下午6時許，
    駕駛車號8772-UP號小客車，沿臺東縣臺東市○○路由南往
    北方向行駛，於同日下午6時20分許，行經臺東縣臺東市○
    ○路與開封街口停等紅綠燈時，本應注意對向車道有無來車
    以避免於左轉彎時發生碰撞，而當時天候晴朗、夜間有照明
    、視距良好且被告亦無飲酒或其他身體不適致不能注意之情
    事，竟疏於注意，於燈號轉綠後未發現告訴人陳彭美枝已騎
    腳踏車自對向車道右轉進入開封街慢車道，而貿然起步左轉
    ，導致其所駕駛自小客車左前車頭撞及告訴人所騎之腳踏車
    左側車尾，造成告訴人於人車倒地後受有骨盆骨折、右下肢
    深裂傷（3公分）等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪嫌等語。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307條
    定有明文。公訴人認被告楊尚融上開所為，係涉犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條之規定，須
    告訴乃論。查被告與告訴人已於本院審理中成立和解，而告
    訴人亦表示不願追究而委由告訴代理人即其子陳峙宏具狀撤
    回告訴，有本院準備程序筆錄、刑事聲請撤回狀、附帶民事
    訴訟和解筆錄及本院公務電話紀錄各1件在卷可參（見本院
    卷第14、15、23-25頁）。故本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12     月    31   日
                  刑事第二庭  審判長法  官    陳弘能
                                    法  官    彭凱璐
                                    法  官    簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
