【裁判字號】    99,聲,5240
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂文海
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
呂文海假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人呂文海因違反毒品危害防制條例等案
    件，由本院等判處合計有期徒刑2 年9 月，於民國97年11月
    28日送監執行，現在臺灣臺南監獄執行中，於99年12月21日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於99年
    12月21日法矯字第0999054395號函核准假釋，而縮短刑期終
    止日期為100 年7 月3 日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1 份在卷可佐，故本院認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
