【裁判字號】    99,審訴,2504
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2504號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉沛顯
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3907號），於中華民國99年12月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    劉沛顯施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋貳個均沒收；又施用
    第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛
    重零點壹零捌公克）沒收銷燬之、分裝袋貳個均沒收。應
    執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹
    零捌公克）沒收銷燬之、分裝袋貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    劉沛顯前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第673 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於
    98年11月18日執行完畢釋放出所，復經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵緝字第323 、324 、325 、326 號
    為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月22日某時許，在桃
    園縣桃園市○○街8 巷8 號住處，以香菸吸食及玻璃球燒烤
    之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於99年7 月22日晚間11時許，在桃園縣桃園
    市○○路○段1 號前為警查獲，並扣得其持有供本件施用第
    二級毒品之甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.3108公克）及其
    所有供（非專供）本件施用毒品所用分裝袋2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
