【裁判字號】    99,聲,5242
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      99年度聲字第5242號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐躍
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第306號），本院裁定如下：
    主  文
徐躍假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人徐躍因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2 年10月，於民國97年11
    月3 日送監執行，現在於臺灣雲林監獄執行中，茲受刑人業
    經法務部於99年12月21日核准假釋在案，爰聲請其於假釋中
    付保護管束等語。
二、經查：受刑人徐躍前因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後以(1)97年度審訴緝字第21號判決判處有期徒刑9 月、
    9 月、5 月、5 月確定；(2)97年度審訴字第2566號判決判處
    有期徒刑9 月、5 月確定；上開案件經合併定應執行有期徒
    刑2 年10月確定，於97年11月3 日入監執行，現在臺灣雲林
    監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年12月21日以法矯
    司字第0990907991號函核准假釋，刑滿日期原為100 年9 月
    2 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期60日後，刑期終了日
    期為100 年7 月4 日，亦有臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊1 件在卷可按。本院（本案犯罪事實最後裁判之
    法院）審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期
    中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。爰依刑
    事訴訟第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
