【裁判字號】    99,聲,5117
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5117號
聲  請  人
即  被  告  陳力誠
選任辯護人  邱鎮北律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘被
    告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項
    各款情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保
    停止羈押。次按刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，而有(一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，或(二)有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，或(三)所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等
    情形之一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，得羈
    押之，刑事訴訟法第101 條第1 項各款定有明文。再按被告
    執行羈押後，有無繼續羈押之必要，法院得斟酌案情之輕重
    、訴訟進行程序及其他一切情事，依職權而認定之（最高法
    院46年台抗字第6 號判例參照），且重罪常伴有逃亡、滅證
    之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性
    ，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具
    有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之
    認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為
    諭，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之
    五十之逃亡、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其
    有逃亡、滅證之虞（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意
    旨參照），準此，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2
    款規定之羈押原因與必要性如何認定，須審慎斟酌被告個案
    犯嫌、所涉罪名、訴訟程度以及卷內證據認定之，未可一概
    而論，惟被告受何犯罪事實與罪名起訴，當嚴重影響其到庭
    意願與滅證勾串動機，為眾所皆知之事，法院自非不得參酌
    此一因素，據以形成心證，認定被告有無羈押原因與必要性
    。末按刑事訴訟法101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款
    規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款
    規定符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身
    體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，經司法
    院大法官於98年10月16日以司法院大法官釋字第665 號釋示
    甚明，是以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法101 條第1 項
    第3 款之情事，且有相當理由認為「逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞」或「有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞」羈押原因，並有羈押之必要，仍得予以
    羈押。
三、查本件被告陳力誠因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認係涉犯運輸第二級毒品等罪嫌，有其供述及卷內
    事證可憑，犯罪嫌疑重大，其中所犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項運輸第2 級毒品罪嫌，犯罪事實有2 次，罪名法定
    刑最輕本刑有期徒刑7 年，刑度非輕，受此重罪起訴，逃亡
    動機因之自形強烈，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    原因與必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款之規定，於民國99年12月6 日裁定並執行羈押在案。被告
    雖以前詞聲請具保或限制住居以停止羈押，惟查其所涉嫌違
    反毒品危害防制條例案件現仍在本院以99年度訴字第1003號
    案件審理中，原羈押之原因仍然存在，不能因具保或限制住
    居而使之消滅，再以目前該案所進行之訴訟程度並為確保日
    後之審判程序順利進行，被告仍有予以羈押之必要。從而，
    聲請人之聲請尚無理由。前開聲請內容尚無刑事訴訟法第
    114 條各款所定情事。綜上所述，本案聲請尚不能准許，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
