【裁判字號】    99,審交易,139
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  岳中道
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第2787號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴；而告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第233 條第1 項、第238 條第1 項、第303 條
    第3 款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：岳中道以駕駛營業小客車為業，為從事
    業務之人，於民國98年11月19日上午，駕駛車牌號碼888-PZ
    號營業小客車，沿桃園縣中壢市○○路往觀音鄉方向行駛，
    同日11時45分許，行經中正路4 段282 號前時，適呂民珠於
    不詳時、地飲用酒類後，亦騎乘車牌號碼878-BQS 號（起訴
    書誤載為878-BSQ 號，本院應予更正）之重型機車行經該地
    ，岳中道理應注意車輛超越前車時，應保持半公尺以上之安
    全間隔超過，依當時情形，光線充足、路面乾燥無缺陷，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然以超速行駛之方
    式欲超越同向呂民珠騎乘之上開機車，致上開營業小客車右
    側車門與上開機車發生擦撞，呂民珠因此人車倒地，並受有
    創傷性硬腦膜下血腫、疑似顱內瀰漫性軸突損傷等傷害，雖
    經緊急送醫治療，然現仍受有創傷後器質性腦病變合併輕度
    失智而對於呂民珠之健康造成難治之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第2 項後段業務過失致重傷罪云云。案經呂民珠
    之配偶葉水亮提出告訴，惟查，被告岳中道所犯刑法第284
    條第2 項後段業務過失致重傷罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人葉水亮與被告岳中道已達成和
    解而撤回其告訴，此有和解書、本院99年6 月10日準備程序
    筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
