【裁判字號】    99,審訴,2613
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2613號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳民忠
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第5047號、第5247號），於中華民國99年12月31日下午5 時許
，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳民忠施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月，扣案之分裝袋貳只均沒收。應執行有
    期徒刑壹年捌月，扣案之分裝袋貳只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    陳民忠前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1446號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第524 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於97年1
    月24日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第61號為不起訴處分確定。
    另於97年8 月間因施用第二級毒品案件，經本院以98年度壢
    簡字第1952號判決判處有期徒刑4 月確定，於99年4 月12日
    易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別為下列施用毒品
    犯行：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年7 月6 日晚間8 時許為警採尿時起往前回溯26、
    96小時內之某時，在其桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○路39巷
    22號住處內，分別以針筒注射之方式施用海洛因及以玻璃球
    燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於99年7 月6 日晚
    間7 時40分許，因其另案遭拘提，為警在桃園縣龍潭鄉○○
    路與中興路口拘獲，並同意警方採集其尿液送驗，結果呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
  (二)復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9 月30日上午
    10時30分許為警採尿時起回溯26小時內之某時，在其上址住
    處內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於99年9 月30
    日上午10時20分許，在其桃園縣中壢市○○○路○ 段223 巷
    131 號6 樓6B室前居處為警查獲，並扣得其所有供（但非專
    供）施用海洛因所用之分裝袋2 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
