【裁判字號】    99,審易緝,59
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易緝字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃玫倫
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    黃玫倫施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    黃玫倫前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第722 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於93年10月22日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第31
    6 號為不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所後，5 年內之94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度壢簡字第2282號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年7 月
    14日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年10月28日下午某時，在桃園縣平鎮市○
    ○路666 巷1 之1 號2 樓住處，以玻璃球吸食器燒烤吸食方
    式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，
    應予更正）1 次。嗣於98年11月1 日下午3 時15分許，在上
    址為警查獲，並扣得其所有供（非專供）施用毒品甲基安非
    他命所用之吸食器1 組。經其同意為警採集尿液送驗後，確
    呈安非他命類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月     31   日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月     31   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
