【裁判字號】    99,審易,1472
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1472號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  盧廷陞
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15155
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
盧廷陞攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鷹
鉤鉗壹支沒收。
    事  實
一、盧廷陞前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第1592號判決分別判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期
    徒刑1 年1 月，上訴後，經臺灣高等法院以94年上訴字第38
    9 號判決判處上訴駁回確定；復於94年間因施用毒品案件，
    經本院以94年度易字第1642號判決判處有期徒刑1 年確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第168 號裁定減為有期徒刑6 月確
    定，再與上開應執行有期徒刑1 年1 月接續執行，於96年7
    月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年5 月25日下午3
    時30分許，騎乘車牌號碼PA7 —451 號重型機車，行經桃園
    縣楊梅鎮○○路○段195 巷與196 巷口時，發現張清風所管
    理之楊梅鎮公所公物鄰里指示牌（牌上文字：上湖里16鄰）
    及其L 型路桿1 支等物，因颱風因素傾斜於路邊溝渠，竟意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，趁四下無人之際，
    持客觀上足對人之生命、身體及安全構成威脅而可供兇器使
    用之鷹鉤鉗1 支，著手竊取上開鄰里指示牌及其L 型路桿1
    支，旋為黃林秀菊發現而報警處理，嗣於同日下午4 時20
    分許，為警當場查獲致未得手，並於盧廷陞身上褲子口袋內
    扣得上開盧廷陞所有供本件竊盜犯行所用鷹鉤鉗1 支。案經
    桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告盧廷陞於本院審理時之自白。
  (二)證人張清風於警詢時之證述、證人黃林秀菊分別於警詢與檢
    察官訊問時之證述。
  (三)贓物認領保管單1 紙、刑案現場及扣案物照片5 張、扣案之
    鷹鉤鉗1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第
    1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
