【裁判字號】    99,壢簡,2576
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴武義
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第830 號），本院判決如下：
    主  文
賴武義公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告賴武義所為，均係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度台上字第32
    95號判例意旨參照）。查被告於98年12月20日、98年12月21
    日侮辱被害人，均係時間密切接近，侵害同一法益，各行為
    間之獨立性極為薄弱，且係出於同一目的，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上難以強行分割，應視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，是依前揭判例意旨，並
    參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，對於合乎
    接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範
    圍」之立法意旨，應認被告上開接連2 日侮辱行為，屬接續
    犯，僅論以單純一罪。又被告先後於98年11月28日之公然公
    然侮辱犯行，及99年12月20、21日接續公然侮辱犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於公眾得出入
    之電梯間，以足以貶損人格之文字辱罵被害人，實已減損被
    害人於社會上所保持之人格評價及社會地位，被告犯罪之動
    機、目的、手段及犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後之
    態度、素行情形等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且
    就上開各罪所處之刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
