【裁判字號】    99,易,831
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第831號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  包文欽
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（99年度蒞追字
第9號、99年度蒞字第12658號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告包文欽與某年籍不詳綽號為「阿坤」為
    首之成年男子數名，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年11月15日前數日，在臺北縣及桃園縣境內山區架
    設滑輪網子方式，竊捕謝環所有之從各地放飛途經臺北縣及
    桃園縣境內之賽鴿2 隻。得手後，復於97年11月15日上午10
    時26分許，以行動電話門號0000000000號電話撥打至謝環所
    使用之行動電話門號0000000000號電話，告以需付贖款始將
    鴿子放回，否則鴿子將遭殺害，使謝環心生畏懼，而依要求
    前往桃園縣東西向八德交流道路口，將現金新臺幣4,000 元
    塞入包文欽所準備之鴿子腳上之塑膠吸管內，再依指示將鴿
    子放飛，包文欽遂以此方式取得恐嚇之款項。因認被告包文
    欽此部分涉犯刑法第320 條第1 項竊盜、第346 條第1 項之
    恐嚇取財既遂罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告包文欽被訴涉犯之上揭犯罪事實，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2793號、第3333
    號、第13807 號提起公訴，並於99年1 月18日繫屬於本院且
    尚未判決，有該起訴書、該案98年度蒞字第15234 號補充理
    由書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。本件公訴人
    於就同一案件向本院重行起訴，並於99年9 月10日繫屬於本
    院，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
