【裁判字號】    99,審訴,2534
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2534號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱定邦
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3788號、第4570號），本院裁定如下：
    主  文
本院有關進行簡式審判程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭裁定改依簡式審判程序審理。嗣經本院於簡式審判
    程序中訊問被告後，本院認本件不宜進行簡式審判程序，爰
    裁定撤銷前揭進行簡式審判程序之裁定，改依通常程序審判
    之。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  許曉微
                                  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
