【裁判字號】    99,壢簡,1199
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1199號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林貝蓉
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第12467號），本院判決如下：
    主      文
林貝蓉幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充目前社會上詐騙案件層出不窮，且詐欺集團多利
    用電話轉接或人頭電話之方式聯繫詐欺對象，以逃避追緝，
    而申辦行動電話預付卡又極為便利，並無任何特殊之限制，
    依一般人之日常生活經驗，如不以自己名義申請，反向非親
    非故，素眛平生之他人拿取、借用或租用，衡情可知係欲利
    用該他人之行動電話以隱瞞身份俾為詐欺或其他財產犯罪等
    不法行徑，復因提供者對其人之姓名、年籍、住居所、身分
    、底細、來歷毫無所悉，事後絕無指出有用線索之虞而必可
    逃避警方之查緝，此並經傳播媒體廣為報導，已蔚成公知之
    事實，被告為身心健全之成年人，無何智缺神喪之處，更富
    有社會閱歷及工作經驗，殊難諉稱不知，準此，既已預見於
    此，竟猶執意為之，是其具縱該他人以其預付卡實行詐欺犯
    罪，亦不違背其本意之幫助詐欺不確定故意甚明等情。除上
    陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，茲予引用。
二、按所謂之幫助犯，係指對正犯犯罪行為之實行予以助力而言
    ，因之，只須正犯之實行犯罪行為係得助於幫助犯之舉，彼
    此間並具有緊密之關聯性者，即足當之。準此以解，被告林
    貝蓉交付其申辦之行動電話門號SIM 卡此類助力俾便該持用
    者得藉以與提供金融機構帳戶之陳明凱連繫並收取嗣供行騙
    用之帳戶提款卡及密碼，再執以向被害人林士軒施詐騙取財
    物，雖該門號SIM 卡非直接充為行騙之用，然不僅有助於其
    後訛詐行為之實行，復因更為取得施詐工具即提款卡等之直
    接憑藉，二者間環環相扣，密接衍生，是以該舉與因提款卡
    之提供始再密接衍生而出之詐財行為間，當具緊密之關聯性
    ，依前述，自屬幫助行為，故核被告所為係犯刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告係幫助他
    人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。審酌被告率將申辦之行動電話門號交付他人充
    為獲取行騙工具之用以助成詐取財物行為之實行，不僅助長
    詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭電話」包
    藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更
    加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種
    財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危
    害極鉅，事後猶否認犯行，態度非佳，兼衡其曾任職「服務
    工作人員」，有警詢筆錄所載為憑，資力顯較始終無業或長
    期待業者為佳，再者，自由刑倘准易科罰金，折算標準當應
    考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身
    分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能在財力豐貧各異、
    優劣參差者間維持刑罰執行之有效性及公平性等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之行動電話門號SIM 卡，並無證據可憑認其仍具保
    留所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告僅為幫助犯，與
    正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開門號
    SIM 卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
