【裁判字號】    99,簡上,942
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第942號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  鄭名翔
上列上訴人因竊盜案件，不服本院99年度壢簡字第2348號99年10
月28日之第一審刑事簡易判決（臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書案號：99年度偵字第26307 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
鄭名翔緩刑貳年，並應書立三百字以上之悔過書。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、經查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念其素行
    尚佳，只因一時不慎而罹刑章，且上訴人犯後已與告訴人達
    成和解，並已給付新臺幣543 元將所竊得物品價購買回，此
    有同意書、統一發票各一紙在卷可按，告訴代理人鍾德鴻亦
    到庭表示同意給予被告緩刑。上訴人經此教訓後，應已知警
    惕，而無再犯之虞，本院因認對上訴人所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，乃併予宣告緩刑2 年，以啟自新。爰併予宣告
    如主文第2 項所示之緩刑。次按「緩刑宣告，得斟酌情形，
    命犯罪行為人立悔過書」，刑法第74條第2 項第4 款定有明
    文，查本件被告年輕力壯，竟誤蹈法網，而為本案犯行，守
    法觀念顯有不足，是以，為期被告於緩刑期間內，仍深知戒
    惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，
    爰併宣告其應書立三百字以上之悔過書，期能使被告確切明
    瞭其所為造成之損害，並培養正確法治觀念。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判
決如主文。
本案經檢察官林郁芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                刑事第六庭    審判長  法  官  錢建榮
                                      法  官  黃翊哲
                                      法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
