【裁判字號】    98,桃簡,3639
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第3639號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐治明
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14555號），本院判決如下：
    主      文
徐治明犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日。
扣案筆記型電腦中所儲存「劉怡玲」裸照圖片檔、性愛過程影音
檔等電磁紀錄均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告徐治明所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    其先後多次恐嚇行為，係基於同一原由且意在謀同一目的，
    在時、空上復具近接密切之關聯性，各舉間之獨立性極為薄
    弱，難以強行分割，核屬出於單一恐嚇犯意接續而為，包括
    論以接續犯之實質上一罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手
    段、犯行所生之危害及其犯後態度，兼衡其職業為「工廠操
    作員」，有警詢筆錄所載為憑，資力顯較始終無業或長期待
    業者為佳，再者，自由刑倘准易科罰金，折算標準當應考量
    為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所
    應有之資力等節予以綜合酌定，方能在財力豐貧各異、優劣
    參差者間維持刑罰執行之有效性及公平性等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案被告所有之筆記型電腦中儲存之「劉怡玲」裸照圖片檔
    、性愛過程影音檔等電磁紀錄，均屬被告所有且為供本件恐
    嚇犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
