【裁判字號】    99,親,200
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度親字第200號
原      告  顧花蒂
被      告  顧花蒂之子鄭鴻雲.
特別代理人  鄭國政
被      告  顧一雄
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國99年12月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告顧花蒂之子（鄭鴻雲）非原告自被告顧一雄受胎所生之
子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告顧一雄曾為夫妻，於民國99年1 月12
    日離婚，另於99年3 月23日與鄭國政結婚，並於同年10月4
    日產下被告即顧花蒂之子（鄭鴻雲），自該日回溯至婚姻關
    係消滅時未逾302 日，依法被告（鄭鴻雲）推定為原告與被
    告顧一雄之子，經台北市北投區戶政事務所人員告知應登記
    為顧一雄之子，原告遂暫時撤回申辦出生登記，並立即前往
    台北榮民總醫院作親子血緣鑑定，鑑定結果：原告之現配偶
    鄭國政與被告顧花蒂之子（鄭鴻雲）親子關係CPI 值為3869
    55.8074 ，親子關係概率PP％值為99.9997 ％，足認被告（
    鄭鴻雲）實非原告自被告顧一雄受胎所生，而係受胎自鄭國
    政，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告顧一雄並未到庭，亦未以書狀作何聲明及陳述。
四、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（96年5 月23日修正後條文）。
    本件原告主張其與被告顧一雄曾為夫妻，於99年1 月12日離
    婚，另於99年3 月23日與鄭國政結婚，並於同年10月4 日產
    下被告即顧花蒂之子（鄭鴻雲）乙節，有原告提出之戶籍謄
    本、出生證明書各1 件為證，堪認為真實，則依民法第1062
    條從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止為受胎期間之
    規定，應推定被告（鄭鴻雲）為原告與被告顧一雄之婚生子
    。惟原告主張被告（鄭鴻雲）非原告自被告顧一雄受胎所生
    之事實，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院鑑定被告（鄭鴻雲）及原告再婚配偶鄭國政之血液，提
    出鑑定報告略以：不能排除鄭國政與顧花蒂之子（鄭鴻雲）
    的親子關係，親子關係CPI 值為386955.8074 ，親子關係概
    率PP％值為99.9997 ％，此有上開醫院親子鑑定報告1 件附
    卷足參，堪認原告之主張為信實。從而，原告於知悉被告（
    鄭鴻雲）出生之日起2 年內提起本訴，否認被告（鄭鴻雲）
    為其自被告顧一雄受胎所生之婚生子，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
