【裁判字號】    99,簡上附民,79
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  黎琳焱
被      告  陳沛溪
上列被告因傷害案件（99年度簡上字第521 號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告陳沛溪因傷害案件，經原告黎琳焱提起附帶
    民事訴訟請求損害賠償，核有確係繁雜，非經長久時日不能
    終結其審判之情形，爰依上揭法律規定，將本件移送本院民
    事庭。
三、依刑事訴訟法第504 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
            刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                              法  官  劉淑玲
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
