【裁判字號】    98,司促,41799
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第41799號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按原告之訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定
    駁回之；次按，除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之
    訴訟標的，有既判力，民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、
    第400 條第1 項分別定有明文。經查本件請求業經本院作成
    95年度壢簡字第735 號簡易民事判決，且於民國95年10月31
    日確定在案，有債權人提出之判決書及確定證明書附卷可稽
    ，故依前開規定，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
