【裁判字號】    99,審易,2019
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第2019號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭凱元
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
5419號），於中華民國99年12月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    鄭凱元施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    鄭凱元前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣屏東地方
    法院以92年度毒聲字第227 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於92年5 月1 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第10
    4 號為不起訴處分確定。另於同年間，復因施用毒品案件，
    經臺灣屏東地方法院以92年度毒聲字第1009號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月9 日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵緝字第203 號為不起訴處分確定。另於93年間，即於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，
    經臺灣屏東地方法院以93年度訴字第313 號判決分別判處有
    期徒刑1 年、6 月，並合併定其應執行刑為有期徒刑1 年4
    月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第90
    5 號判決上訴駁回確定。另於96年間，因施用毒品案件，經
    臺灣屏東地方法院以96年度訴字第1022號判決分別判處有期
    徒刑1 年2 月、1 年2 月、8 月、8 月，並合併定其應執行
    刑為有期徒刑2 年確定，入監執行後，於98年6 月19日假釋
    出監併付保護管束，迄98年7 月30日保護管束期滿未經撤銷
    ，未執行之刑視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月17日凌晨4 、
    5 時許，在桃園縣楊梅市○○路5 號宿舍內，以玻璃球燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月
    19 日 上午11時25分許，因另涉他案通緝為警查獲，經其同
    意採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
