【裁判字號】    99,司,118
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    變更清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司字第118號
聲  請  人  張瀚星
相  對  人  富昕科技股份有限公司
上列聲請人與相對人間聲請變更清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
准予將富昕科技股份有限公司之清算人變更為張瀚星。
聲請費用由富昕科技股份有限公司負擔。
    理      由
一、公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限。公司法第322條第1項定有明
    文。
二、本件聲請人主張相對人公司原任清算人翁啟勝因故辭任，經
    相對人公司於民國99年11月24日召開臨時股東會，決議選任
    聲請人為相對人公司之清算人接任清算工作，聲請人並已於
    99 年11 月24日就任等語，並提出股東臨時會議記錄、清算
    人接任同意書、本院99年5 月12日桃院永民蓮99年度司司字
    第17 號 函等件影本為證，並經本院依職權調閱99年度司司
    字第17 號 卷宗，核與前開規定尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
