【裁判字號】    99,審易,1886
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1886號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳革志
            李建德
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7665、
22610號）， 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：陳革志與李建德於民國99年2 月3 日上午
    10時10分許，在桃園縣中壢市○○路、延平路口，因行車產
    生糾紛，陳革志下車理論，見李建德衝撞其並欲開車離去，
    便伸手入李建德車內欲拔李建德車輛之鑰匙，李建德竟基於
    傷害之故意，徒手抓傷陳革志之左手，並將車窗搖起夾到陳
    革志頭部，致陳革志受有左手擦抓傷等傷害。陳革志憤怒之
    下，竟基於傷害之故意，以右手揮擊李建德左臉頰，致李建
    德受有臉之挫傷等傷害，因認被告陳革志與李建德均各犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因被告2 人已達成和解，並由
    告訴人陳革志與告訴人李建德於99年12月22日向本院具狀撤
    回告訴，有和解書1 份及刑事撤回告訴狀2 份附卷可參，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     31   日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月     31   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
