【裁判字號】    95,訴,1426
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    返還違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1426號
上  訴  人  嘉笙企業有限公司
法定代理人  游銘輝
訴訟代理人  許朝財律師
複  代理人  簡長輝律師
被  上訴人  桃園縣政府
法定代理人  吳志揚
訴訟代理人  吳嘉榮律師
複  代理人  鄭淑燕律師
參  加  人  吳成榮建築師事務所即吳成榮
上列上訴人與被上訴人間請求返還違約金事件，上訴人不服本院
95年度訴字第1426號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納
上訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台幣
（下同）5,300,988 元，應徵第二審裁判費為80,353元。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日
內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，如抗告，則須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
