【裁判字號】    99,簡,335
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  范振洲
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
28954 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
范振洲對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身
體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、范振洲前因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院以96
    年度易字第1196號判決就所犯施用第二級毒品罪2 罪分別判
    處有期徒刑5 月，合併定應執行有期徒刑8 月確定，於民國
    97年12月12日縮刑期滿執行完畢；復以98年度壢簡字第77 9
    號、98年度壢簡字第1071號分別判處有期徒刑6 月、6 月，
    嗣裁定應執行有期徒刑10月確定，於99年5 月7 日縮刑期滿
    執行完畢。
二、范振洲為李古美秀之子，2 人具有家庭暴力防治法所定之家
    庭成員關係。范振洲於99年11月14日下午5 時許，在桃園縣
    楊梅市營盤腳10之2 號住處房間內施用第2 級毒品甲基安非
    他命後（所涉施用毒品犯行經檢察官另案偵辦），大聲吼叫
    ，其母李古美秀恐遭范振洲施暴，乃於當晚8 時10分許報警
    。桃園縣政府警察局楊梅分局楊梅派出所獲報後，旋由著制
    服之員警陳庭逸、張晉嘉到場處理，由李古美秀帶同進入范
    振洲房間內，欲訪查范振洲時，詎范振洲竟基於對於公務員
    依法執行職務時，施強暴之犯意，動手拉扯推擠員警陳庭逸
    ，致陳庭逸撞到房間內之玻璃（未成傷），員警張晉嘉乃依
    現行犯欲將之逮捕時，范振洲承前同一犯意，接續拉扯張晉
    嘉，並撕毀其上衣，致其受有右手第3 指、左手第4 指磨損
    、擦傷之傷害（毀損、傷害部分未據告訴），終在晚間10時
    許遭陳庭逸、張晉嘉合力逮捕。詎范振洲竟因而對報警之李
    古美秀心生怨懟，旋基於恐嚇危害安全之犯意，對李古美秀
    恫稱：我不會放過妳，出來後要找妳算帳等語，以此加害生
    命、身體之事恐嚇李古美秀，使李古美秀心生畏懼，致生危
    害於安全。經李古美秀報警，查獲上情。
三、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊、本院訊問時迭認不
    諱（見偵卷第13、14頁，本院卷第11、12頁），核與證人即
    被害人李古美秀、證人陳庭逸、張晉嘉所證相符（見偵卷第
    19至21、58、59、64、65頁），並有員警職務報告、天成醫
    院診斷證明書各1 紙、查獲照片6 張、自願受搜索同意書、
    扣押筆錄及扣押物品目錄表乙份在卷可稽（偵卷第22至25、
    29至33頁），足認被告前揭具任意性之自白核與事實相符，
    而屬可信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予論科。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依法執行
    職務時，施強暴罪，及同法第305 條恐嚇危害安全罪。查被
    害人李古美秀係被告之母，2 人屬家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所定之家庭成員，是被告對其所犯恐嚇罪，屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治
    法對於家庭暴力罪並無科處刑罰規定，自應依刑法恐嚇罪論
    科。又被告上開妨害公務執行行為，雖係對於警員2 人為之
    ，惟因妨害公務執行之妨害公務罪，所保護者為公務員公務
    執行之國家法益，且被告係以單一犯意為之，其各次舉動時
    間密接，應屬接續犯，僅成立1 罪。又所犯上開2 罪，其犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有事實欄一所載之有
    期徒刑科刑、執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，所犯2 罪均應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受刺激、
    手段、生活狀況、品行、對於公務員妨害公務執行、言詞恫
    嚇致使李古美秀心生畏懼之犯罪情節、被害人李古美秀於偵
    查中表示原諒請求從輕量刑（見偵卷第65頁）等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就所宣告
    刑及所定執行刑均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第135 條
    第1 項、第305 條、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
