【裁判字號】    99,桃交簡,3132
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  歐國仁
上列被告因肇事致人傷而逃逸案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度撤緩偵字第369號），本院判決如下：
    主  文
歐國仁駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實部分「於民國94年 6月14日縮行
    期滿執行完畢」之文字，更正為「於民國94年 6月14日縮刑
    期滿執行完畢」之文字，又「吳澔哲騎乘之BVS- 837號重機
    車」之文字，更正為「吳澔哲騎乘之DHH─962號重機車」，
    證據部份另增列被告於審理中之自白為據。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵
    查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會
    ，且被告已坦承犯行，於被告同意下，經檢察官諭知緩起訴
    處分，緩起訴期間貳年，且應於緩起訴處分確定後一年內，
    向本署指定之社區、地方自治團體、公益團體提供六十小時
    之義務勞務，此有臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字
    第五九七九號緩起訴處分書一件在卷可查。惟被告於緩起訴
    處分確定後一年內，僅向本署指定之財團法人桃園縣私立嘉
    惠啟智教養院履行十四‧五小時，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署執行科查詢單一紙在卷可佐，顯見被告未於緩起訴履行
    期間內履行檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項
    所命事項，已違反同法第二百五十三條之三第一項第三款，
    故經檢察官聲請簡易判決處刑，而撤銷本件緩起訴處分，有
    該署檢察官九十九年度撤緩字第二六五號處分書在卷可證。
    綜上述意旨，本院為保障被告聽審權，仍傳喚被告到庭，予
    其陳述及答辯之權利及機會；又被告經本院合法傳喚到庭後
    ，已對本案犯行坦承不諱，本院認其對被告之聽審權保障已
    足，復有如聲請書所載其他足以補強被告自白真實性之證據
    足以證明，被告犯行堪以認定，本案事證明確，被告應予論
    罪科刑。
四、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之四，駕駛動力交通工
    具肇事，致人死傷而逃逸罪，及刑法第二百九十四條第一項
    前段，對於無自救力之人，依法令應扶助，而遺棄之罪，即
    所謂有義務者之遺棄罪。檢察官漏列刑法第二百九十四條第
    一項前段之遺棄罪，應予補充。至二罪間之關係，本院以為
    ，刑法第一百八十五條之四之罪，應係在保護被害人生命、
    身體以外之法益，與刑法第二百九十四條遺棄罪所欲保護者
    為被害人之生命、身體法益尚有不同。二罪所保護之法益既
    有不同，是一肇事致人死傷逃逸之行為，同時觸犯保護不同
    法益之二罪，應成立想像競合之關係，而非保護相同法益，
    祇因法條規定繁複交錯而生之法競合關係。理由如下：
  (一)刑法第一百八十五條之四所欲規範之情形，如本案被告肇事
    致人於死而逃逸之情形，早有刑法第二百九十四條第一項、
    第二項（甚或不作為之殺人罪）之適用，本無處罰上之漏洞
    ，如採取本條增訂之立法理由說明，本條即無增訂之必要，
    無怪乎學者批評本條「以致人死傷為不法構成要件，可能會
    使立法目的落空殆盡」（參見黃榮堅，臺灣本土法學雜誌，
    第二期，第二０七頁）。甚且如以新法優於舊法之觀點，本
    條勢將造成刑法第二百九十四條第一項之規定，於此類車禍
    之案件中成為具文，焉有於同部法典中增訂一法條，使原有
    同法典中之法條無適用餘地之理？如此立法品質豈不堪慮！
  (二)即使刑法第一百八十五條之四之立法理由如此說明，惟法律
    之解釋及適用不可僅拘泥於文義及論理，一經立法者制定之
    條文即應賦與其時代精神，著重在客觀解釋方法，以擺脫立
    法者原意的約束，使舊有而不及修訂之法條能適應當前之社
    會環境，運用「目的論解釋」，考慮法之客觀目的、歷史變
    遷及法規範對受規範者利益的評價為其取向，若與文義解釋
    不符時，應以更高之法原則，如衡平原則等，作為正當性之
    基礎，學者稱目的論解釋乃解決價值衝突之不二法門。若拘
    泥束縛於法條的文義，勢將產生不合理的結果，此羅馬法法
    諺稱「法之極、惡之極」(Summum ius summa iniuria)也。
    是以本條之立法目的亦非不可解釋為在保護生命、身體以外
    之其他法益。此尤其在發生車禍之被害人係當場死亡之情形
    ，依刑法第一百八十五條之四之規定，仍應處罰肇事者逃逸
    之行為，即顯非為保護被害人之生命法益，更為清楚。
  (三)是以本條立法目的應該不是賦予肇事者救援之義務，其所保
    護之法益應係民事上損害賠償請求權之保障。亦即本條係在
    排除交通事故常有之證據稍縱即逝的危險，確保肇事者能留
    在事故現場，不致使日後調查事故原因或應負賠償責任者為
    何人陷於困境，乃在確保日後民事賠償請求權的遂行（前述
    學者林山田、黃榮堅亦均採此見解）。本院以為，本條其所
    欲規範者，實係車禍肇事但未造成傷亡，或是被害車主根本
    不在場而車輛受害之情形，以與遺棄罪有所區別，惟本條卻
    以「致人死傷」為構成要件要素，使肇事造成重大財物損害
    而逃逸，卻無人死傷的行為，成為不罰的肇事逃逸行為，反
    不當限縮本條適用的情形，勢將使本罪所欲保護之法益及立
    法目的落空（學者林山田、黃榮堅及張麗卿均採此見解，學
    者張麗卿部分，請參見論刑法公共危險罪章的新增定，月旦
    法學雜誌，第五十一期，第五十九頁）。再者，因為本罪與
    刑法第二百九十四條第一項遺棄罪之法定刑度相同，機械化
    以所謂「後法優於前法」之原則解釋本條之結果，勢產生如
    最高法院八十八年度台上字第七三九六號刑事判決之見解，
    不僅無法達到補充遺棄罪規範不足之功能，反而產生至少部
    分排除遺棄罪（第二百九十四條第一項）不再適用之不當後
    果。本院深盼立法者應慎重考慮本條規範之目的，及已造成
    對於遺棄罪之不當影響，於日後能有修法之可能，刪除「致
    人死傷」為構成要件要素之部分，另降低本罪之法定刑，以
    突顯其係保障民事上請求權，而與遺棄罪所保障之生命、身
    體法益有所分別。至於現行法仍有「致人死傷」之要件，基
    於罪刑法定原則，適用上仍須符合此一要件，自屬當然，解
    釋上本條所規範之民事上賠償請求權，尚應包括生命、身體
    受損害之賠償請求權。
  (四)至最高法院八十八年度台上字第五七七九號刑事判決，固曾
    認為刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具致人死傷罪
    與刑法第二百九十四條第二項遺棄致死（或致重傷）罪之構
    成要件，不論犯罪主體、客體，乃至犯罪態樣均不相同。而
    認刑法第二百九十四條第二項之「犯罪主體為依法令或契約
    對被遺棄者負有保護義務之人，犯罪客體為無維持其生存所
    必要能力之無自救力人，犯罪態樣則包括將被遺棄者移置他
    處之積極遺棄行為及對被遺棄者不為必要救助之消極遺棄行
    為。二者之犯罪構成要件顯然不同，能否謂刑法第一百八十
    五條之四為同法第二百九十四條第二項之特別規定，已非無
    疑」等語。惟本院以為，尚難據此遽認最高法院已採取法條
    競合之立場，毋寧謂最高法院對此尚無統一之見解，甚且可
    謂最高法院採取依個案情節獨立判斷二罪間究何者為「特別
    規定」（非指法條競合中之特別關係）之立場。
  (五)再來的問題是，在刑法第一百八十五條之四法定刑度未修正
    前，現行本罪與刑法第二百九十四條第一項遺棄罪法定刑度
    相同之情形下，單憑法定刑度無法判斷何者為重罪。是採取
    想像競合所謂「從一重處斷」之罪，即須依個案情節判斷，
    何罪為重罪，亦即何者為「特別規定」，而依該罪論處。
  (六)查本件被告肇事逃逸，遺棄受傷之被害人於現場，惟被害人
    所受左肘擦挫傷之傷勢，尚無危及其生命之虞，有振生醫院
    診斷證明書一件附卷可證。至被告逃離現場之舉，勢造成被
    害人日後民事賠償請求權行使，受有無法順利進行或甚至無
    法進行之影響。是依本案犯罪情節而論，刑法第一百八十五
    條之四肇事致人傷而逃逸罪之情節顯較重，應從第一百八十
    五條之四肇事致人死而逃逸罪處斷。另查被告曾有如事實欄
    所述之前案紀錄，並經徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可查，是被告受徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。末查被告雖因肇事逃
    逸犯行而罹於刑章，固值非難，然被告係因過失不慎撞及被
    害人吳澔哲之機車，導致被害人受傷，而被害人所受傷害尚
    非重大，且被告已與被害人達成和解，業賠償被害人吳澔哲
    ，雖科以法定最低度之刑，猶嫌過重，有情輕法重之憾，爰
    依刑法第五十九條之規定，減輕其刑。並先加後減之。爰審
    酌被告過失之程度，被害人所受傷害之程度，及與被害人達
    成和解，犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第二百九十四條第
    一項前段、第五十五條、第四十七條第一項、第六十條、第
    五十九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
