【裁判字號】    99,審訴,2209
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2209號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信文
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4335號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實均
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
陳信文施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、陳信文前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第487 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於94年9 月26日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第
    268 號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之94年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第367 號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定其應執行
    有期徒刑8 月確定，入監執行後，已於96年1 月24日刑期期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月7 日晚間9 時許
    ，在其桃園縣觀音鄉大堀村下大堀4 鄰180 號居所內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月8 日下午4 時許
    為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處
    所，以某不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年6 月8 日下午4 時25分許，因另案通緝為警在其上揭
    居所內查獲，其於有偵查犯罪職權之機關或公務員尚未有積
    極之證據合理懷疑其有上開施用第一級毒品海洛因犯行之前
    ，主動向員警自首上開施用海洛因犯行，經其同意採集尿液
    送驗後，結果分別呈鴉片類及安非他命類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告陳信文於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局檢體監管紀錄表、勘察採證同意
    書、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪。其施用毒品前
    非法持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應各為施
    用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開各罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有上揭事
    實及理由欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可按，其受徒刑執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。又被告為警查獲後，主動供出如犯
    罪事實欄所示之施用第一級毒品海洛因犯行，業據被告於本
    院審理時供承明確，並有桃園縣政府警察局大園分局99年11
    月1 日圓警分刑字第0994024996號函1 份在卷可憑，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。被告就施用第一級毒品部
    分，有刑之加重及減輕事由，應先加後減之。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒執行完畢及法院判決罪刑並執行完
    畢後，仍無法斷絕施用毒品惡習，顯見其意志力薄弱，其施
    用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，
    戕害一己之身體健康，惟念及被告犯罪後終能坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第51條第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
