【裁判字號】    99,壢簡,694
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第694號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陶志強
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第203號），本院判決如下：
    主      文
陶志強幫助意圖為自己不法之所有，累犯，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告陶志強前曾因施用第二級毒品案件，於民國93年9 月
      2 日經本院以93年度壢簡字第1028號判決判處有期徒刑6
      月確定，94年11月12日執行完畢，再因竊盜案件，於95年
      12月30日經本院以95年度易字第1280號判決判處有期徒刑
      9 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑4 月又15日，96年10月
      28日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可按。
（二）被害人曾煥春受騙而透過ATM 轉帳至被告帳戶之金額為10
      萬元至12萬元之間，分4 至5 次轉帳，各次轉帳金額有5,
      900 元、30,000元不等，此據其於警詢時供明，再據卷存
      其轉帳5,900 元之自動櫃員機交易明細所示（見偵字第21
      958 號卷第5 頁），交易時間為2009年4 月24日17時41分
      ，ATM No. 為00000000，執此與被告帳戶交易明細比對結
      果（見偵字第8823號卷第29頁、第29頁之2 ），該筆交易
      之「櫃員碼」為「4180」，「摘要說明」欄則載為「052-
      041ASM80」，再於該筆交易後之同日其他交易中，與上開
      「櫃員碼」、「摘要說明」相同者尚有18時、18時22分、
      18時35分、18時47分此4 筆交易，金額各為30,000元、30
      ,000元、28,000元、20,000元，前揭5 筆交易總額為113,
      900 元，在於曾煥春所稱遭騙金額之間，各筆轉帳之金額
      復與其指述之情相類，況「櫃員碼」及「摘要說明」且完
      全一致，堪認前開5 筆金額皆為曾煥春受騙而轉帳者無訛
      ，因之，檢察官認曾煥春僅被騙5,900 元，稍有誤會，應
      予敘明。
（三）被告於偵查中供稱：「（該帳戶存摺、提款卡現在何處？
      ）我後來要用時發現遺失了‧‧‧3 、4 月搬家到11月才
      知道遺失」等語（見偵緝字卷第17頁、第18頁），言下之
      意，顯謂本案帳戶之存摺、提款卡係於98年3 、4 月間一
      併「遺失」之情，再者，被害人2 人遭騙而轉帳至被告帳
      戶之時間皆在98年3 月24日，可見被告帳戶之提款卡及存
      摺於該時前即已落入詐欺集團手中，從而倘有「遺失」之
      事，當係在98年3 月24日之前。次查，被告曾於98年4 月
      23日向銀行辦理「印鑑遺失」及「補發存摺」手續，有「
      渣打銀行龍潭分行」99年5 月18日函文1 份在卷可按，其
      既稱存摺係與提款卡一併「遺失」，復於98年4 月23日已
      前去辦理「存摺補發」，足認其於該日即知存摺「遺失」
      之事，則寧有唯獨未見提款卡亦連同「遺失」之理？是此
      可徵被告稱於「11月才知道遺失」云云，顯為誑詞，又既
      一併「遺失」，並知應辦理「存摺補發」，然竟獨漏提款
      卡未辦理掛失補發，其理安在？再細索其原委，則除存摺
      及提款卡皆未遺失且係交付他人，因該他人僅欲續用提款
      卡，為免掛失使該卡成為廢物致毀己身允予使用之承諾，
      遂不敢同時將提款卡掛失此由之外，要已尋他故，稽此尤
      證被告辯稱提款卡已遺失云云，核屬違實之飾詞，不值一
      採。準此，被告係於98年4 月23日前之同年月某日，將己
      有之本案帳戶提款卡及存摺等物交付他人且告知密碼而有
      任使他人持用其提款卡之意，狀極鮮明。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，均予引用。
二、被告陶志強係提供其帳戶之提款卡並告知密碼此類助力俾便
    該持用者得以順利收取向被害人黃青山、曾煥春詐騙所得之
    贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。其以提供帳戶提款卡之一個幫助行為衍
    生2 被害人遭騙取財物之結果，核屬一行為觸犯數罪名之同
    種想像競合，應依刑法第55條規定從一重處斷。再被告助成
    向被害人曾煥春詐財之金額逾5,900 元部分雖未據檢察官聲
    請處刑，惟此與檢察官已聲請且經本院論罪之幫助騙得5,90
    0 元部分，既具接續犯之實質上一罪關係，自為聲請處刑之
    效力所及，本院應併予審判。次查，其曾有如事實部分所載
    之犯罪科刑執行情形，前已述明，因之，其受有期徒刑執行
    完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。前開刑之加
    、減且應依法先加重而後減輕之。審酌被告率將提款卡交付
    他人且告知密碼以充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產
    犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查
    緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放
    ，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之
    樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，事後
    猶飾詞圖卸，態度不佳且未見悔意，兼衡其為「無業」，有
    警詢筆錄所載為憑，顯為資力窘困之人，再者，自由刑倘准
    易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁
    免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定
    ，方能在財力豐貧各異、優劣參差者間維持刑罰執行之有效
    性及公平性等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、被告交出之提款卡及存摺，核無證據可憑認其仍具保留所有
    權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連
    帶責任原則」之適用，因之，前揭提款卡及存摺於法自不得
    諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
