【裁判字號】    99,聲,5195
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蕭永林
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
期中交付保護管束（99年度執聲付字第296 號），本院裁定如下
：
    主  文
蕭永林假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蕭永林前因違反毒品危害防制條例等
    案件，應接續執行有期徒刑2 年2 月，於民國98年10月9 日
    起送監執行，現在臺灣雲林第二監獄執行中，而受刑人業於
    99 年12 月17日經法務部核准假釋，依刑法第93條第2 項規
    定，假釋中應付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束等
    語。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，應接續執行有
    期徒刑2 年2 月，縮短刑期後刑期終結日期係100 年6 月26
    日，業經法務部於99年12月17日核准假釋在案，有法務部矯
    正司函附之臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    在卷可稽，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院
    形式上審核聲請人所附相關文件，認本件聲請為適法正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官 吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
