【裁判字號】    99,聲,5082
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5082號
聲  請  人
即  被  告  黃智鴻
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第696
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告黃智鴻因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之情形，且有羈
    押之必要，於民國99年8 月20日起執行羈押，並禁止接見通
    信在案，嗣本院認仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3
    款之情形，於99年11月20日起延長羈押2 月，並解除禁止接
    見通信。
二、聲請意旨略以：聲請人所犯毒品危害防制條例一案，證人已
    調查完畢，已無其他尚待調查事項，並無串證之虞，被告又
    入所前在家協助父母經營豬肉攤生意，入所後無法協助年邁
    父母，使豬肉攤生意一落千丈，爰聲請具保停止羈押，以解
    家中經濟窘境。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。另執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年度台抗字第6 號判例參照）。
    查本件被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪之要件，且被告涉犯2 次販賣第二
    級毒品之犯行，可預期其為逃匿以規避後續審判程序及刑罰
    執行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，有相當
    理由足認被告有逃亡之虞，且參酌其涉嫌販賣第二級毒品，
    助長毒品氾濫，危害社會治安，本院審酌其所涉犯罪事實對
    社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告
    維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公
    益，及其人身自由之私益兩相利益衡量後，認對被告黃智鴻
    維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，從而，本院
    以被告黃智鴻前開刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款原因仍然存在，有繼續羈押之必要。又證人林祈安、江俊
    憲雖於本院審理時到庭證述，然本案尚未判決確定，本院審
    酌命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保審判程序及刑罰執行之順利進行，認仍有羈押之必要
    性存在。此外，本案又核無刑事訴訟法第114 條各款所定不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形，自難認有法定停止羈押之
    事由存在，而認得以具保停止羈押之方式使原羈押原因消滅
    。至聲請意旨所述本案已審理終結，須回家協助父母經營豬
    肉攤生意云云，洵與羈押原因是否存在無涉。綜上，本件被
    告羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，聲請人徒以
    前揭情詞，聲請具保停止羈押，礙難准許，本件聲請應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  林虹翔
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳孟君
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
