【裁判字號】    99,審交易,348
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第348號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建村
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
262 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：陳建村於民國99年2 月10日下午6 時7 分許
    ，駕駛車牌號碼F5W-379 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○
    路由三民路往國際路方向行駛，行經該路段391 之1 號前時
    ，本應注意行經內側車道劃設有禁行機車標字之無號誌交岔
    路口，應依兩段方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉
    ，且迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清往來車輛
    ，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時情形，天氣晴朗、
    視距良好、路面乾燥，並無缺陷或障礙物，復無其他不能注
    意之情事，竟疏未注意未依兩段式左轉，即逕由內側車道左
    迴轉，且未看清並讓對向直行車先行，適有謝漢彬駕駛車牌
    號碼GGF-542 號重型機車附載謝莉貞沿同市○○路由國際路
    往三民路方向行駛亦行經上開路段，陳建村見狀閃避不及，
    致2 車發生碰撞，謝漢彬人車倒地，並受有頭部外傷併蜘蛛
    膜下腔出血、左胸壁挫傷、左肩挫傷、右膝及左膝擦傷、上
    唇擦傷等傷害，謝莉貞則受有頸部扭傷、拉傷、胸壁挫傷、
    頭部外傷、左胸、雙手及左膝鈍傷、左臉擦傷等傷害。因認
    被告陳建村涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
    經查，被告所犯過失傷害罪，依刑法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人謝漢彬、謝莉貞與被告陳建村已達
    成調解，告訴人謝漢彬、謝莉貞並具狀撤回告訴，有本院調
    解筆錄、訊問筆錄、刑事撤回告訴狀及本院辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表各1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
