【裁判字號】    99,審交簡,121
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂金廷
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
609 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
呂金廷服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、呂金廷前於民國96年間因公共危險案件，經本院以97年度壢
    交簡字第719 號判決判處罰金新臺幣9 萬元確定，復於98年
    間因公共危險案件，經本院以98年度壢交簡字第2594號判決
    判處罰金新台幣11萬元確定（於本案尚不構成累犯）。詎其
    仍不知警惕，於99年8 月30日凌晨0 時許，在桃園縣龍潭鄉
    ○○街某友人之住處內，與友人飲用啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨2 時許，騎乘車牌
    號碼8FP-076 號重型機車上路欲返回其位於桃園縣龍潭鄉○
    ○街153 號之住處。嗣於99年8 月30日凌晨2 時16分許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路298 巷52號前，為警攔檢盤查，並當場
    施予呼氣酒精濃度檢測後，發現其測定值高達每公升0.92毫
    克。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
    (二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政
      府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園
      縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、桃園
      縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告於服用酒類不能安全駕駛之情形下，仍冒然駕駛車輛上路
    ，顯無視於法律禁令，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，且被告曾有2 次酒後駕車之犯行，本次再犯極屬不
    該，所幸未造成他人傷亡，並考量被告坦承犯行、態度尚可
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
