【裁判字號】    99,壢簡,1535
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1535號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  張錦煌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11253 號），本院判決如下：
    主      文
張錦煌竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告張錦煌曾有二次犯罪紀錄
    ，先因違反妨害兵役治罪條例，於民國81年9 月29日經台灣
    宜蘭地方法院判處拘役40日，嗣經確定，並於86年2 月25日
    易科罰金執行完畢；又因公共危險酒駕案件，於98年5 月29
    日經本院以98年桃交簡1778號判處拘役50日，嗣經確定，並
    於98年12月7 日易科罰金執行完畢（於本件均不構成累犯條
    件）外。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告張錦煌所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪罪
    。爰審酌被告在前已有2 次犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署前案資料查註
    記錄表各乙紙在卷可稽，於本件雖非累犯，素行顯然不佳，
    詎其猶不知警惕，竟仍依一己貪念下手行竊他人財物，顯乏
    尊重法治與所有權之觀念，惟因所竊取財物價值不高，又已
    返還被害人，尚未對社會造成重大危害，且其犯罪後自白犯
    行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
