【裁判字號】    99,智易,22
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度智易字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃逢士
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
度偵字第24260 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃智
簡字第47號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告被訴違反
    著作權法乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：黃逢士自民國99年3 月間
    起，在桃園縣大溪鎮○○路290 號2 樓經營「尚美平價KTV
    」，其明知「風飛沙」等7 首音樂著作，係社團法人台灣音
    樂著作權人聯合總會（下稱著台灣音樂著作權人總會）享有
    音樂著作財產權之音樂著作，未經該社團之同意或授權，不
    得擅自公開演出、播送，竟基於營利之犯意，未經該協會同
    意或授權，自99年3 月間起，迄同年7 月10日止，在「尚美
    平價KTV 」之包廂內置放伴唱機設備3 組，供店內不特定客
    人點唱，擅自公開播送、演出上開音樂著作而侵害台灣音樂
    著作權人總會之音樂著作財產權。嗣經台灣音樂著作權人總
    會於99年8 月1 日晚間6 時許，派員蒐證而知悉上情。案經
    台灣音樂著作權人總會提出告訴，因認被告涉犯著作權法第
    92條公開演出侵害他人之著作財產權罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯著
    作權法第92條公開演出侵害他人之著作財產權罪，依著作權
    法第100 條之規定，須告訴乃論，而告訴人台灣音樂著作權
    人總會已具狀撤回對於被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
            臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                          審判長法  官  徐培元
                                法  官  李麗珍
                                法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
