【裁判字號】    99,審易,1801
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1801號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃忠銘
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21843
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
黃忠銘結夥三人以上、踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、黃忠銘前於民國92年間因施用毒品等案件，經本院以93年度
    訴字第333 號判決，分別判處有期徒刑9 月、6 月，並定其
    應執行刑為有期徒刑1 年1 月，入監執行後，已於94年9 月
    11日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完
    畢。詎其仍不知悛悔，與姓名、年籍均不詳綽號分別為「小
    勝」、「小陳」之成年男子（下稱「小勝」、「小陳」）共
    同意圖為自己不法之所有，並基於犯意聯絡，於99年8 月13
    日晚間11時許，一同前往桃園縣桃園市○○路1216巷5 弄弄
    口之陳鴻猷所有、夜間無人居住、無裝設門扇之鐵皮屋之鐵
    皮圍牆外，推由黃忠銘在圍牆外把風，「小勝」、「小陳」
    則搬運原置於路邊、不知何人所有之木梯至上開鐵皮圍牆邊
    ，再利用該木梯翻牆越入上開鐵皮屋內，徒手竊取置於屋內
    之鋁梯1 把、白鐵製鐵桶1 個、鍋子3 個，得手後，「小勝
    」、「小陳」將上開竊得之物品交給在圍牆外把風之黃忠銘
    ，黃忠銘再將竊得之物品放置於其桃園縣桃園市○○路1216
    巷7 弄19號住宅後方之防火巷內，欲尋機運往資源回收場變
    賣。嗣陳鴻猷發覺遭竊報警後，警方於99年8 月14日上午7
    時45分許，在上開防火巷內，起獲上開遭竊之物品，進而循
    線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告黃忠銘所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告黃忠銘分別於檢察官訊問及本院審
    理中坦承不諱，並經證人即被害人陳鴻猷於警詢中陳述無訛
    ，且有贓物領據、起獲現場及蒐證照片等在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款、第2 款之結
    夥三人以上、踰越牆垣竊盜罪。起訴書雖漏列刑法第321 條
    第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪之法條，但此部分之犯罪事
    實已於事實欄載明，且業據蒞庭實行公訴之檢察官當庭補充
    之，附此敘明。被告黃忠銘與「小勝」、「小陳」3 人就前
    述竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告不思努力以正當勞力謀生，恣意竊取他人財物，危
    害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念其坦承犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第4 款、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
