【裁判字號】    99,婚,656
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度婚字第656號
原      告  賴信君
被      告  武氏蓓
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決  。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，而被告係印尼國
    民，有戶籍謄本附卷可稽，而履行同居義務為婚姻效力之一
    ，是本件應適用中華民國法律。
三、原告主張：被告原為越南國人，兩造於民國93年03月22日結
    婚，約定住所在桃園縣八德市○○里○○街36之1 號11樓，
    後被告取得臺灣身分證，被告於99年06月間離家，迄今所在
    不明，原告亦不知被告聯絡電話，被告所為顯然違背同居義
    務，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
五、原告主張：被告原為越南國人，兩造於93年03月22日結婚，
    被告取得臺灣身分證後，於99年06月間離家迄今下落不明等
    情，業據其提出戶籍謄本為證，且經本院合法通知均未到庭
    ，堪認原告主張之事實為真正。
六、按「夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
    在此限。」，民法第1001條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，又查無不能履行同居義務之正當理由，原告依上開規
    定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
中壢市○○路○段388號）提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
