【裁判字號】    99,桃簡,2059
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2059號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃保凱
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16764 號），本院判決如下：
    主      文
黃保凱損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告黃保凱所為，係犯刑法第138 條之損壞公務員職務上
    掌管之物品罪。爰審酌被告僅因一時情緒失控，遂損壞該派
    出所內公務員職務上掌管之公務電腦1 台，公然挑釁國家公
    權力，妨礙國家公權力之執行，所為誠屬不該，惟念及其犯
    後坦承犯行、態度尚可，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所
    生危害之程度及其素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
