【裁判字號】    99,桃簡,1690
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝麒政
            蔡麗娟
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5561、12766 號），本院判決如下：
    主  文
謝麒政共同違反電信法第五十八條第二項之規定，未經核准擅自
使用無線電頻率，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之電源供應器貳台、濾波器壹台、功
率放大器壹台及激勵器壹台，均沒收。
蔡麗娟共同違反電信法第五十八條第二項之規定，未經核准擅自
使用無線電頻率，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之電源供應器貳台、濾波器壹台、功
率放大器壹台及激勵器壹台，均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），犯罪事實所載「在桃園縣桃園市○○路10
    2 號9 樓之3 樓頂平台樓梯T97 座標」之文字，更正為「在
    桃園縣桃園市○○路22樓頂平台樓梯T97 座標」，證據部份
    「被告謝麒政、蔡麗娟對上開犯行坦承不諱」之文字，更正
    為「被告謝麒政、蔡麗娟對上開犯行否認」，另增列被告於
    審理中之自白為據。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於警詢及偵訊中均否認犯行，本院依前述確保被
    告聽審權之意旨，即於審判中傳喚並給予其陳述及答辯之權
    利及機會。又被告經本院合法傳喚到庭後，對本案犯行坦承
    不諱，復又被告經本院合法傳喚到庭後，對本案犯行坦承不
    諱，復有如聲請書所載其他證據，與被告自白互核，足證被
    告自白之真實性，被告犯行堪以認定，本案事證明確，被告
    應予論罪科刑。有如聲請書所載其他證據，與被告自白互核
    ，足證被告自白之真實性，被告犯行堪以認定，本案事證明
    確，被告應予論罪科刑。
四、核被告謝麒政、蔡麗娟所為，係共同犯電信法第五十八條第
    二項之非法使用無線電頻率罪，本條對未經國家通訊傳播委
    員會核准而使用或變更無線電頻率者科處刑罰，並依同法第
    六十條沒收其電信器材，本院認為有侵害人民言論自由及財
    產權之虞，並有違憲法比例原則之疑慮，然經司法院大法官
    議決釋字第六七八號解釋在案，大法官認本案所涉條文，即
    電信法第四十八條第一項前段、第五十八條第二項和第六十
    條，與憲法第二十三條之比例原則尚無牴觸，亦與憲法第十
    一條保障人民言論自由、第十五條保障人民財產權之意旨無
    違，自解釋理由書中：「無線電波頻率屬於全體國民之公共
    資源，為避免無線電波頻率之使用互相干擾、確保頻率和諧
    使用之效率，以維護使用電波之秩序及公共資源，增進重要
    之公共利益，政府自應妥慎管理。立法機關衡酌上情，乃於
    電信法第四十八條第一項前段規定，人民使用無線電波頻率
    ，採行事前許可制，其立法目的尚屬正當。上開規定固限制
    人民使用無線電波頻率之通訊傳播自由，惟為保障合法使用
    者之權益，防範發生妨害性干擾，並維護無線電波使用秩序
    及無線電通信安全（聯合國所屬國際電信聯合會－Internat
    ional Telecommunication Union 之無線電規則－RadioReg
    ulations第十八條，及聯合國海洋法公約－United Nations
    Convention on the Law of the Sea 第一百零九條參照）
    。兩相權衡，該條項規定之限制手段自有必要，且有助於上
    開目的之達成，與比例原則尚無牴觸，並無違憲法第十一條
    保障人民言論自由之意旨。為貫徹電信法第四十八條第一項
    前段採行事前許可制，對未經核准而擅自使用無線電波頻率
    者，依同法第五十八條第二項規定處拘役或科或併科新臺幣
    二十萬元以下罰金，係立法者衡酌未經核准擅自使用無線電
    頻率之行為，違反證照制度，為維護無線電波使用秩序，俾
    澈底有效取締非法使用電波行為（立法院公報第八十八卷第
    三十七期第二四八頁參照），認為採取行政罰之手段，不足
    以達成立法目的，乃規定以刑罰為管制手段，與憲法第二十
    三條之比例原則尚無牴觸。至電信法第六十條規定，對於犯
    同法第五十八條第二項之罪者，其使用之電信器材，不問屬
    於犯人與否沒收之，旨在防範取締之後，再以相同工具易地
    反覆非法使用，具有預防再犯之作用，且無線電臺發射電波
    頻率所使用之無線電發射機等電信管制射頻器材，係屬管制
    物品，不得任意持有、使用（同法第四十九條第一項、第六
    十七條第三項、第四項參照）。是上開第六十條有關違反第
    五十八條第二項之沒收規定，尚未逾越必要之程度，與憲法
    第二十三條之比例原則、第十五條人民財產權之保障，均無
    違背。」可以知悉本案所涉條文並不違憲，且司法院大法官
    係憲法第七十八條和憲法增修條文第五條第四項明訂憲法上
    的有權解釋機關（亦係憲法最佳詮釋機關）。因此，本院自
    應遵循本件解釋意旨。又按刑法上接續犯，係指以單一行為
    ，經數個階段，持續侵害同法益而言。又連續犯之成立，除
    主觀上須基於一個概括之意外，客觀上須先後數行為，逐次
    實施而具連續性，侵害個同性質之法益，其每一前行為與次
    行為，依一般社會健觀念，在時間差距上，可以分開，在刑
    法評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一
    之罪名，始足當之如數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，則接續犯，而為包括之一罪（最高法院七十年台上字
    第二八八號、八十六年台上字第三二九五號判例參照）。被
    告謝麒政、蔡麗娟違反規定，於如聲請書所載期間使用未經
    主管機關核准之無線電頻率，本即繼續反覆使用行為接續之
    動作，祇論以一電信法第五十八條第二項，未經核准擅自使
    用或變更無線電頻率者，不得使用或變更無線電頻率之規定
    罪已足，先予敘明。爰審酌被告謝麒政、蔡麗娟前並無其他
    犯罪非行紀錄，均有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可參
    ，且犯罪情節尚非重大，所生危害亦屬輕微，及被告等犯後
    坦承犯行，另考量電信法本罪與人民言論自由及財產權間之
    緊張關係等一切情狀，仍從輕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又查被告前未曾有犯罪之紀錄，亦無
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一件在卷可查，其等因一時失慮之行為，致觸犯刑責，經
    此本院刑之宣告後，當知有所警惕而無再犯之虞，本案無論
    自一般或特別預防之刑責考量目的，本院認對被告等所宣告
    之刑，均以暫不執行適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
    末按犯電信法第五十六條至第五十八條之罪者，其電信器材
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。電信法第六十條定有明文。
    本件扣案之電源供應器貳台、濾波器壹台、功率放大器壹台
    及激勵器壹台，為被告謝麒政及蔡麗娟非法使用無線電頻率
    所用之電信器材，被告二人雖辯稱非其等所有，惟依上述規
    定，不問屬於被告與否，均應依前述規定，宣告均沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，電信法第四十
    八條第一項、第五十八條第二項、第六十條，刑法第十一條
    前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                         臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  洪  明  煥
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書一件。
附錄所犯法條：
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
