【裁判字號】    99,交易,303
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第303號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  古增興
                古國霖
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：99年度偵字第16274 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告古增興於民國99年1 月6 日上午9
    時25分許，駕駛車牌號碼P9- 2532號自用小客貨車，沿桃園
    縣中壢市○○路由健行路往福州路方向行駛，途經中壢市○
    ○路與廈門街口之無號誌交岔路口，適有被告古國霖騎乘車
    牌號碼F7L-293 號重型機車搭載施瑜庭，沿廈門街由環中東
    路往廣州街方向行駛，行經上揭交岔路口時，古增興本應注
    意車輛行經劃設有停標字之無號誌交岔路口，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施；古國霖本應注意車輛行經劃設有停標字之無號誌交
    岔路口，支線道車輛應暫停讓幹線道先行，而依當時日間自
    然光線、柏油路面、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情形，竟均疏未注意，致2 車在該交岔路口發
    生碰撞肇事，施瑜庭因此受有左脛骨與腓骨閉鎖性骨折之傷
    害，因認被告古增興、古國霖均犯有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須
    告訴乃論。茲據本件告訴人施瑜庭於言詞辯論終結前，具狀
    撤回其對被告2 人之告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。
    依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
