【裁判字號】    99,聲,5226
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5226號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉永桂
上列受刑人因公共危險等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（99年度執聲付字第307 號），本院裁定如下：
    主  文
劉永桂假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉永桂因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑1 年6 月確定，於民國98年11月12日送監執行，現
    在臺灣雲林監獄執行中，嗣經法務部於99年12月21日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、經查，本件受刑人劉永桂前因違背安全駕駛致公共危險案件
    ，經本院以98年度審交易字第282 號判決各判處有期徒刑 7
    月、7 月確定；復因違背安全駕駛致公共危險案件，經本院
    以98年度審交易字第339 號判決判處有期徒刑7 月確定；上
    開數罪刑嗣經本院以98年度聲字第4942號裁定定應執行有期
    徒刑1 年6 月確定，於98年11月12日入監執行，執行中經法
    務部矯正司以99年12月21日法矯司字第0990907991號函核准
    假釋，此有該函檢附之臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
