【裁判字號】    99,司執消債更,115
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第115號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上列當事人就債務人蔡佩璇即蔡惠如聲請消費者債務清理事件申
報債權，本院裁定如下：
    主  文
申報債權逾新台幣捌萬參仟肆佰參拾參元之部分駁回。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於
    其事由消滅後十日內補報之，但不得逾法院所定補報債權之
    期限，消費者債務清理條例第33條第1 、2 項定有明文。是
    補報債權期間屆滿後，即不得以任何理由申報、補報債權。
    次按債權人清冊已記載之債權人，視為其已於申報債權期間
    之首日為與清冊記載同一內容債權之申報，同條例第47條第
    4 項亦定有明文。
二、申報意旨略以：本件裁定開始更生程序後，申報人即債權人
    臺灣中小企業銀行股份有限公司於99年12月27日申報其債權
    新台幣( 下同)161,126元等語。
三、經查：消費者債務清理條例第45條第1 項規定，法院開始更
    生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    。同條例第47條第3 項復規定，第一項公告及債權人清冊應
    送達於已知住居所、事務所或營業所之債權人，該公告另應
    送達於債務人; 同條例第14條第2 項規定，前項公告，除本
    條例別有規定外，自最後揭示之翌日起，對所有利害關係人
    發生送達之效力。從而，更生公告，除本條例別有規定外，
    自最後揭示之翌日起，對申報人發生送達之效力。茲因申報
    人疏未注意本件於99年11月1 日即已公告債務人開始更生程
    序，未於本院公告規定之申報債權期限內即99年11月23日前
    申報債權，復未於公告補報債權期間即99年12月13日前陳明
    理由補報債權，揆諸前揭法律規定，本院逕依債權人清冊所
    列計申報人之債權記載於債權表，於法核無違誤，是申報人
    申報債權逾83,433元之部分，應予駁回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事執行處司法事務官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
