【裁判字號】    99,桃簡,994
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第994號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  廖昱凱
上列被告因詐欺案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第21042號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
二、本件公訴意旨略以：被告廖昱凱可預見提供自己帳戶予他人
    使用，可能幫助他人犯詐欺取財罪，竟仍不違反其本意，於
    民國98年4 月25日，在桃園縣中壢市龍岡圓環郵局，將其所
    申辦之華南商業銀行八德分行帳號000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡，交予某姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，並於
    該人收受後，將其上開帳戶密碼在電話中告知該集團另1 成
    員。嗣該等詐騙集團成員於取得前開帳戶提款卡及密碼後，
    旋交由詐騙集團於98年4 月26日下午5 時許，以電話向被害
    人鄭怡琦佯稱未收到其網路購物款云云，請鄭怡琦到自動提
    款機轉帳匯款，致鄭怡琦陷於錯誤，於同日下午5 時12分許
    ，至屏東市○○路華南銀行，以該行自動提款機轉帳新臺幣
    9 萬90 00 元至廖昱凱上開帳戶內，嗣鄭怡琦發現有異報警
    處理，始悉上情，因認被告廖昱凱涉犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌等語，惟查，被告前開同一
    犯行前經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第17
    807 號案聲請簡易判決處刑，嗣經本院於98年10月7 日以98
    年度桃簡字第2991號判決判處有期徒刑2 月，被告不服且提
    起上訴，復經本院管轄之第二審合議庭於98年12月31日以98
    年度簡上字第1036號判決駁回上訴確定等情，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表及本院98年度簡上字第1036號刑事判決電
    腦檔列印本各1 份在卷可按，揆諸首揭法條說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條規定，自應改適用通常程序審判之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀並應附具
上訴理由。
                                      書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
