【裁判字號】    99,桃簡,424
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第424號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭皓鴻
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18589號、第26349號），本院判決如下：
    主      文
鄭皓鴻幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告鄭皓鴻前曾因竊盜案件，於民國96年3 月12日經本院
      以96年度桃簡字第259 號判決判處有期徒刑2 月確定，嗣
      經減刑減為有期徒刑1 月，96年8 月8 日易科罰金執行完
      畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
（二）被害人陳惠娟誤信來電者之說詞，遂依對方指示「操作AT
      M 」，不意卻轉帳新台幣33,000元至被告之「渣打銀行」
      帳戶內，此據證人陳惠娟於警詢時述明，檢察官認被害人
      係「依對方指示款項匯款」，稍有誤會，應予更正。
（三）被告就此幫助詐欺犯行，業於偵查中坦白承認，有98年10
      月20日台灣台北地方法院檢察署檢察官訊問筆錄所載為憑
      （見偵字第22917 號卷第77頁）
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，均予引用。
二、被告鄭皓鴻係提供其帳戶之提款卡並告知密碼此類助力俾便
    該持用者得以順利收取向被害人陳惠娟詐騙所得之贓款，故
    核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情
    形，前已述明，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。前開刑之加、減且應依法先加
    重而後減輕之。審酌被告率將提款卡交付他人且告知密碼充
    為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫
    行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成
    員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、
    若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境
    ，是見被告犯行所生之危害極鉅，惟念其事後於偵查中終能
    坦白認罪，尚知悛悔，兼衡其曾任職「保全業」，有98年7
    月27日警詢筆錄所載為憑（見偵字第18589 號卷第4 頁），
    資力顯較始終無業或長期待業者為佳，再者，自由刑倘准易
    科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免
    之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，
    方能在財力豐貧各異、優劣參差者間維持刑罰執行之有效性
    及公平性等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、被告交出之提款卡，核無證據可憑認其仍具保留所有權之意
    ，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶責任
    原則」之適用，因之，前揭提款卡於法自不得諭知沒收，末
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
