【裁判字號】    99,桃交簡,4112
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  連勝良
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26501 號），本院判決如下：
    主  文
連勝良服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、連勝良明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，竟於99年9 月12日下午2 時許起至下午5 時許止，在桃
    園縣龍潭鄉○○街8 巷2 號住處，飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼120-ZM號營業
    小客車上路，欲前往桃園縣龍潭鄉○○路某處，嗣於同日下
    午5 時20分許，連勝良駕駛上開車輛行經桃園縣龍潭鄉○○
    路392 巷口，與張進忠所駕駛車牌號碼L8-3876 號自用小客
    車發生擦撞（張進忠涉犯公共危險部分，另行審結），嗣經
    警據報前往處理並對連勝良施以呼氣酒精濃度測試，已達每
    公升0.67 毫克，始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及檢察官訊問時坦承於上揭時、地，其飲酒後駕
    車，經警實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.67
    毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精
    成分為每公升0.67毫克情形可佐。又依交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0. 25 毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：（一）BAC 達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    （二）BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.08
    至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。（四）
    BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。（五）BAC 超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.67毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.134 ，依上開說
    明，其判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損。參以被
    告有異常駕駛、駕駛操控力欠佳狀況，且為警查獲後之測試
    及詢問過程中，有腳步不穩、語無倫次、含糊不清、呆滯木
    僵情形，且未通過酒後生理協調平衡檢測等情事，此有警製
    觀察紀錄表及檢測紀錄卡在卷可資佐證。足認被告本件飲酒
    後確實已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車
    ，至臻明確。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車，增加用路人無
    端風險，亦有危及自身安全之虞，且交通事故動輒造成死傷
    ，其潛在危害不言可喻，況屢經政府對此大力宣導，詎被告
    仍不知警惕檢束，在檢測之呼氣中所含酒精濃度高達每公升
    0.67毫克之情形下，仍駕駛車輛行駛於道路上，如此輕忽法
    令，枉顧其他用路人生命、財產之安全，並斟酌其素行、智
    識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
