【裁判字號】    99,審訴,2695
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2695號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳玉芬
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第5312號），於中華民國99年12月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳玉芬施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    陳玉芬前於民國89年間因施用第一級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第5498號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第586 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第3184號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，於91年2 月13日保護管束期滿
    未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第313 號為不起訴處
    分確定；復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，即於91至92
    年間因連續施用第一級毒品及施用第二級毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第244 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而報結，該次施
    用毒品犯行並經本院以92年度訴字第1701號判決分別判處有
    期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定。另有下列犯
    行：(一)於91年間另因竊盜案件，經本院以91年度易字第1281
    號判決判處有期徒刑5 月確定；(二)繼於92年間因違反動產擔
    保交易法案件，經本院以92年度桃簡字第628 號判決判處有
    期徒刑4 月確定；(三)於92年間另因偽造文書案件，經本院以
    92年度簡字第128 號判決判處有期徒刑3 月確定；(四)於92年
    間又因竊盜案件，經本院以93年度簡字第104 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，上開(一)(三)(四)與前開有期徒刑7 月、3 月各
    罪刑嗣經本院以93年度聲字第1813號裁定合併定應執行刑為
    有期徒刑1 年10月確定，並與(二)判處之有期徒刑4 月接續執
    行，於95年2 月8 日縮刑期滿執行完畢。另於96年間因施用
    第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第510 號判決判處
    有期徒刑8 月確定，於97年11月16日期滿執行完畢（於本案
    均構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年9 月30日某時，在其位於桃園縣八德市○
    ○街433 巷12號住處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。
    嗣於99年10月1 日凌晨2 時許，在桃園縣桃園市○○○街11
    1 號前為警盤查而查獲，並扣得其所有供（非專供）施用海
    洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  石曉芸
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
