【裁判字號】    98,桃交簡,2599
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2599號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐泳榛
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8888號），本院判決如下：
    主      文
徐泳榛因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）事發路段之慈文路上係劃設有路面邊線，距右側路緣為1.
      5 公尺，事發後被告徐泳榛所駕自小客車車身係左斜停放
      在慈文路上，車尾右側距右側路緣為1.1 公尺等情，有警
      製道路交通事故現場圖1 份、現場照片2 幀在卷可憑。另
      事發後，告訴人杜君子係跌在被告自小客車右後輪旁乙節
      ，亦經被告在卷存現場圖上標示甚明。準此，路面邊線距
      右側路緣既為1.5 公尺，然被告車尾右側距緣則僅有1.1
      公尺，較邊線更接近路緣，告訴人復跌在右後輪旁，該處
      當係撞擊位置，由是可徵告訴人係行走在邊線右側即車道
      外之路邊而非突入車道之際遭被告駕車撞擊之情甚明。職
      是，當時告訴人既係沿路面邊線右側之車道外路邊行走，
      不論係順向或逆向，悉無違反道路交通安全規則之處，而
      被告駕車從桃園市○○○街274 巷巷口右轉擬進入慈文路
      直行時，依法本應注意及其車右前方有告訴人沿路邊行走
      之車前狀況，再者，事發時係天候晴、夜間有照明、路面
      無缺陷、道路無障礙物且視距良好，有警製道路交通事故
      調查報告表所載為憑，被告之視線、視野自屬清淅無礙，
      要能確切掌握其前方視野範圍內各人、車之動態，殊無不
      能注意之情事，詎疏未注意並與在路邊行走之告訴人保持
      適當之安全間距，即貿然右轉後驅車續行致生本件車禍，
      其有過失至明。
（二）告訴人係受有左橈骨遠端骨折、腰脊第2 節壓迫性骨折、
      右外踝骨折及右膝內側韌帶受損等傷害，依其4 肢部份之
      傷勢係分布在左上肢及右下肢，酌其傷情觀之，堪認當時
      告訴人係沿慈文路路邊逆向行走，以致右側下肢遭碰撞後
      受有如上之傷害，復因係右側被撞受力而往左側傾跌，於
      跌倒時基於本能反應遂以左手撐地使左手更受有左橈骨遠
      端骨折之傷害，核此恰與被告於本院調查時辯稱：「（車
      禍發生後，告訴人）跌坐在地上，面向我的車尾，有用左
      手撐地」等語相符，堪可採信，告訴人於本院調查時稱其
      當時係沿慈文路順向行走等語，雖非可採，惟徵之被告既
      稱「告訴人面向我車尾」，可見碰撞前告訴人係面迎被告
      之來車，尤顯當時告訴人果係沿路邊行走而非擬橫越馬路
      致以側身面對來車之情極明，既非欲橫越馬路而或有急行
      突入車道之舉，自更難認被告有何不能注意之情事。又不
      論沿路邊順向或逆向行走，皆無違規之處，有如前述，是
      以告訴人此一動線要無減損於被告應負之罪責。末查，檢
      察官認被告係自後撞及告訴人，顯謂當時告訴人係順向行
      走斯意，稍有誤會，應予更正。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告徐泳榛所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。次查，事發後被告於其犯情未被職司犯罪偵查之機關
    發覺前，隨具名向警方報案並自承駕車肇事，請警方前來處
    理乙節，有本件車禍承辦員警汪冠宇出具之交通事故自首肇
    事人自首情形紀錄表所載為憑，嗣復受本院之裁判，合於刑
    法第62條前段所定自首之要件，爰依該規定減輕其刑。爰審
    酌被告過失情節之輕重、迄未賠償告訴人俾弭己行滋生之損
    、告訴人所受傷害之輕重及被告犯後態度，兼衡其為「無業
    」，有警詢筆錄所載為憑，顯處資力困窘之境，再者，自由
    刑倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而
    無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜
    合酌定，方能在財力豐貧各異、優劣參差者間維持刑罰執行
    之有效性及公平性等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，
貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
