【裁判字號】    99,桃簡,2931
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  侯振安
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25611號），本院判決如下：
    主  文
侯振安傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，付保護管束期
間禁止對陳美玲為騷擾、接觸、跟蹤等其他非必要之聯絡行為，
且必須遠離其現居所，不得對其實施家庭暴力之行為。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），犯罪事實部分「致陳美玲受有前胸血種、背部
    疼痛、右手疼痛、右上臂紅腫、右手腕紅腫」之文字，更正
    為「致陳美玲受有前胸紅腫、背部疼痛、右手疼痛、右上臂
    紅腫、左手腕紅腫」之文字，證據部分另據被告於本院審判
    程序中之陳述。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查被告於偵查中雖經檢察官合法傳喚到庭，然偵查中之檢察
    官未給予被告對於告訴人之警詢筆錄及偵訊筆錄、證人之偵
    訊筆錄及敏盛綜合醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書等證據
    表示意見之機會，本院為保障被告憲法上之聽審權，再行傳
    喚被告到庭答辯，確保其陳述意見之權利。訊據被告，其僅
    空言否認犯行，辯稱（略以）：因被害人拉其褲管，壓住其
    膀胱，被害人之外衣很鬆，可能被我拉下來及我真的沒說「
    我打我太太關你什麼事（台語）」等語，經查被告於警詢、
    偵查中均否認有出手毆打被害人云云，惟被告上述犯罪事實
    ，據證人陳巨昌於偵查中結證詳實在卷，並與證人即告訴人
    陳美玲證述相符，復有敏盛綜合醫院受理家庭暴力事件驗傷
    診斷書及桃園縣政府警察局黏貼紀錄表各一份可證，足證告
    訴人陳美玲之指訴屬實，據而堪認被告侯振安確有上述傷害
    犯行，應予論罪科刑。
四、核被告侯振安所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。告訴人陳美玲與被告係配偶關係，二人間有家庭暴
    力防治法第三條第一款之家庭成員關係，本件被告係對於家
    庭成員即對告訴人故意實施身體上不法侵害之家庭暴力行為
    ，且已成立刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，應屬家庭
    暴力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告因
    細故爭執，竟徒手出拳毆打告訴人之犯罪動機，及被告犯罪
    手段對告訴人所造成之傷害，其犯罪後於警詢、偵訊中否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查被告侯振安前未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一件在卷可查，又被害人於審理中到庭表示願意給予被
    告緩刑之機會，本院審酌被告經此偵查及本院刑之宣告後，
    當知有所警惕而無再犯之虞，本案無論自一般或特別預防之
    刑責考量目的，本院認對被告侯振安所宣告之刑，以暫不執
    行適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另因被告侯振安所
    犯為家庭暴力罪，依據家庭暴力防治法第三十八條之規定，
    其受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束，而法院為緩
    刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵守禁止實
    施家庭暴力、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤等其他非必
    要之聯絡行為、遠離被害人之居所等事項，又違反而情節重
    大者，撤銷其緩刑之宣告，爰併諭知緩刑期內付保護管束，
    及如主文之遵守事項，又被告於受保護管束期間如有違反主
    文之遵守事項而情節重大者，依法得撤銷其緩刑之宣告，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，家庭暴力防治法第二條第二款、第三十八條第
    一項、第二項第一款、第二款、第四款，刑法第十一條前段
    、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第2條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
