【裁判字號】    99,審易,1994
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1994號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江盛賢
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3562號），於中華民國99年12月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    江盛賢施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    江盛賢前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7065號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第7494號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第2828號裁定停止戒
    治，於89年5 月24日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，嗣經本院以89年度毒聲字第5942號裁定撤銷停止戒治，
    再令入戒治處所施以強制戒治，於90年7 月5 日期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    716 號為不起訴處分確定。另於92年間，即前揭經強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以92年度
    壢簡字第1843號判決判處有期徒刑4 月確定。另於96年間因
    竊盜等案件共四罪，經本院以(一)96年度壢簡字第1831號判決
    各判處拘役40日，合併定其應執行刑為拘役100 日確定；復
    於同年間，因施用毒品案件，經本院以(二)96年度簡字第262
    號判決判處有期徒刑6 月確定；又於同年間，因施用毒品等
    案件，經本院以(三)96年度審易字第760 號判決分別判處有期
    徒刑5 月、5 月，並合併並其應執行刑為有期徒刑8 月確定
    ；再於同年間，復因施用毒品案件，經本院(四)96年度審易字
    第819 號判決判處有期徒刑5 月確定；前揭編號(二)(三)(四)之罪
    ，復經本院以97年度聲字第3103號裁定合併定其應執行刑為
    有期徒刑1 年4 月又15日確定。另於97年間因竊盜案件，經
    本院以(五)97年度壢簡字第810 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，並與前揭編號(一)之拘役100 日及編號(二)(三)(四)合併應執行之
    有期徒刑1 年4 月又15日，入監接續執行，於99年1 月29日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月23、24日之某時許，
    在桃園縣平鎮市○○路57巷34號5 樓居處，以玻璃球燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列
    管人口，於99年5 月25日下午1 時30分許，在桃園縣平鎮市
    ○○路57巷口經警通知到所，採集尿液送驗後，呈安非他命
    類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
