【裁判字號】    99,聲,5045
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5045號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  盧世勛
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管束
（99年度執聲付字第271 號），本院裁定如下：
    主  文
盧世勛假釋中付保護管束，於付保護管束期間內，禁止實施家庭
暴力。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人盧世勛因搶奪等案件，應接續執行有
    期徒刑2 年2 月，於民國98年7 月4 日起送監執行，現在臺
    灣臺北監獄執行中，而受刑人業於99年12月7 日經法務部核
    准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，
    並依執行機關考核評定在監行狀，受刑人仍有為「禁止家庭
    暴力事項」之必要，此有臺灣臺北監獄個案輔導紀錄在卷可
    稽，爰聲請裁定假釋中付保護管束，並命受刑人於保護管束
    期間，遵守家庭暴力防治法第38條第2 項規定所列事項之行
    為等語。
二、查受刑人因搶奪等案件，應接續執行有期徒刑2 年2 月，業
    於99年12月7 日經法務部核准假釋在案，有法務部矯正司函
    附之臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，
    又受刑人刑期終結日期係100 年3 月22日，聲請人聲請於受
    刑人假釋中付保護管束，經本院形式上審核聲請人所附相關
    文件，認本件聲請為適法正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，家庭暴力防治法第39條、第38條第2 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
