【裁判字號】    99,壢簡,1486
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1486號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  陳潔珍
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第923 號），本院判決如下：
    主      文
陳潔珍犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告自白曾撥打電話至被害人
    之電話，惟否認有何恐嚇犯行外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳潔珍所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被
    告接續於密集時間內多次撥打電話實施恐嚇犯行，應評價為
    單一之接續行為，僅論以一罪。爰審酌被告與被害人互不相
    識，惟一再撥打恐嚇電話致被害人不堪其擾，所為誠屬非是
    ，且被告於犯後雖於偵查中承認撥打被害人電話很多次，惟
    否認有何恐嚇犯行，顯然態度不佳，未見悔意，惟念被告並
    無前科紀錄，素行良好，本件尚未對社會造成重大危害，且
    被害人亦表示已將電話換掉，伊願意原諒被告給被告一個機
    會等語，有本院電話紀錄乙件在卷可稽，暨被告犯罪之一切
    情狀與檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告陳潔珍前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自
    當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑3 年，用啟向上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第74條第1 項第1 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經
提高為新臺幣9 千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
