【裁判字號】    99,審易,1789
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審易字第1789號
上  訴  人
即  被  告  陳武良
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年11月30日之99年度審易字第1789號協商判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴；原審法院認為上訴為法律上不應准許
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之10第1 項、第
    362 條前段分別定有明文。
二、本件被告陳武良上訴理由略以：不服法院判刑過重，請求從
    輕量刑云云，爰具狀提起上訴。
三、經查，本件被告於本院審理中自白犯行，經檢察官與被告就
    被告願受科刑之範圍於審判外進行協商，經當事人雙方合意
    且被告認罪後，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，
    本院復告知被告如適用協商程序判決，將喪失之訴訟上權利
    及除有刑事訴訟法第455 條之10第1 項但書所定情形外，不
    得上訴之限制，並就所協商合意向被告確定係出於自由意志
    ，有本院民國99年11月24日筆錄在卷可憑，是本件協商程序
    並無違誤之處，合先敘明。再查，本件被告、檢察官並未撤
    銷協商合意或撤回協商之聲請，又被告協商之意思係出於其
    自由意志，被告所犯之罪亦為刑事訴訟法第455 條之2 第1
    項所定得以聲請協商判決者，另被告無其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實，或法院認應諭知免刑或免訴、不受理之情，
    協商判決判處被告之刑度亦係於協商合意範圍內為之。揆諸
    前開說明，被告上訴意旨既未敘明何以符合刑事訴訟法第45
    5 條之10第1 項但書所列得為上訴之法定要件，故其上訴自
    屬法律上不應准許，應予裁定駁回。
四、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
