【裁判字號】    99,聲,5202
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5202號
聲  請  人
即  被  告  林如炎
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度重訴字
第83號），經檢察官提起公訴（99年度偵字第23190 號、第2962
1 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告林如炎因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國99年12月24
    日執行羈押在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告林如炎自案發後均詳述案情，就所涉犯
    行坦承不諱，並無掩飾隱匿任何情事，被告平日亦有固定之
    工作及家庭，亦無逃亡之虞，請依司法院大法官會議第665
    號解釋意旨，並參酌被告家中尚有孩童有待被告安排，而老
    母又因罹患精神疾病及肝硬化，亦有賴被告奉養等情，准予
    具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者。刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。而此所謂之羈押，乃拘禁
    被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保刑事訴訟程
    序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後，有無刑事
    訴訟法第101 條第1 項各款之情形，係屬事實問題，法院應
    按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情事斟酌之。又按羈押
    被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在、
    真實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後
    其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押
    ，均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得
    就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許
    可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則
    情形，即無違法或不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不
    適用訴訟上之嚴格證明原則，而應適用自由證明程式。
四、經查：聲請人即被告林如炎因犯運輸第二級毒品案件，經本
    院法官訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項等
    罪，犯罪嫌疑重大，所犯上開之罪復係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，良以將遭判處重刑者常伴有逃亡、滅證之高
    度可能，此係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，
    自有相當理由認其有逃亡之可能，符合刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之法定羈押原因，非予羈押，顯難確保審判及
    日後刑罰之執行，而裁定予以羈押。至聲請人之人身自由固
    因羈押而受拘束，惟此與聲請人兩度運輸第二級毒品甲基安
    非他命前往日本，其對社會治安及被害人法益侵害程度，羈
    押聲請人並無違反比例原則。至被告林如炎雖以前揭事由聲
    請具保，惟羈押被告實乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於
    認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告犯罪嫌疑是否重
    大，有無刑事訴訟法所定羈押情形及有無保全被告或證據使
    刑事訴訟程式順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、經濟
    狀況等其他情形，要非在斟酌之列，亦不影響本院判斷被告
    究否應受羈押之原因及必要。此外，聲請人復查無刑事訴訟
    法第114 條所列之各款情形，聲請人聲請具保停止羈押，本
    院難以准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  劉為丕
                                      法  官  溫祖明
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
