【裁判字號】    99,壢簡,2526
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  何文中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17440號、第20091 號），本院判決如下：
    主  文
何文中幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正如下：檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號3 所
    示之被害人許琇晴固於警詢中證述伊遭詐騙之金額新臺幣（
    下同）一萬五千三百十五元，係匯款至被告何文中所申辦本
    案之臺灣銀行帳戶內云云，然由被告上開臺灣銀行帳戶內之
    往來明細資料，卻無被害人許琇晴上開匯款紀錄，此有被告
    上開帳戶存摺存款歷史明細查詢一份在卷可稽（見九十九年
    度偵字第二○○九一號卷第二三、二四頁），且被害人許琇
    琴所提出該次匯款單據上所載轉入帳號亦與被告上開帳戶之
    帳號不符，亦有郵政自動櫃員機交易明細表一紙可佐（見九
    十九年度偵字第一七四四號卷第三一頁），足見被害人許琇
    晴所述遭詐騙後所匯入款項之帳戶顯有誤會，是本案之被害
    人，應僅有檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號1 、2 所示
    之方文揚、趙淑津二人，附表編號3 所示之許琇晴，尚難逕
    認為本案之被害人。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告係基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，提供本件臺灣銀行帳戶提款卡及密碼予詐欺集
    團成員使用，再由該詐欺集團成員對被害人方文揚、趙淑津
    施以詐術，致前開被害人信以為真陷於錯誤，因而匯款至被
    告所提供之帳戶內，足見被告係參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。被告以一個提供帳戶幫助詐欺取財之行為，同時
    導致被害人方文揚、趙淑津受害，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。被告以幫助之意思，實施詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，幫助他人觸犯詐欺取財罪，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，且使執
    法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，且造成多名被害人
    受騙，其犯後初仍供述遺失帳戶云云，意圖卸責，難認有悔
    悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。至被告提供予詐騙集團使用之帳戶
    提款卡及密碼等資料，已非其所有，且前開帳戶業經列管，
    是上開詐欺集團顯已未再使用，前揭資料應為詐欺集團丟棄
    而滅失，爰不另為沒收之宣告。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨認本案遭詐騙之被害人尚有許
    琇晴云云，然查無實據足認許琇晴係匯款至被告上開帳戶，
    自難認許琇晴係本案之被害人，已詳如前述，惟此部分與被
    告提供帳戶供詐騙集團成員對被害人方文揚、趙淑津施詐之
    幫助詐欺取財之犯行間，具有想像競合犯裁判上一罪之關係
    ，爰不另為無罪之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
