【裁判字號】    99,審交簡,78
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陶廣興
上列被告因過失致死等案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
889 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陶廣興因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事  實  及  理  由
一、陶廣興於民國99年6 月28日上午，駕駛車牌號碼0821-MZ 號
    自用小客車，沿桃園縣新屋鄉永興村台15線朝南行駛，於同
    日上午11時20分許，行經桃園縣新屋鄉永興村台15線與台93
    線路口處時，本應注意車輛行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴，視距良好，路面無障礙物，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，闖越紅燈直行行駛；適
    有溫麗香駕駛車牌號碼L9-1939 號自用小客車搭載其夫杜樹
    清，沿桃93線往台61線方向行駛，綠燈直行進入前開交岔路
    口時，遭陶廣興所駕駛之上開車輛撞擊，致溫麗香受有胸壁
    挫傷、頭部外傷、鼻挫傷等傷害（過失傷害業經撤回告訴，
    不另為不受理判決，詳後述），杜樹清則受有頭胸部鈍挫傷
    、創傷性氣血胸等傷害，經送醫急救後，杜樹清仍因傷重而
    於到院前死亡。陶廣興於肇事後，在其過失肇事犯罪尚未被
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往車禍現場處理之警
    員鄒仁鑫自首肇事並接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告陶廣興於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即被害人溫麗香於警詢及偵查中之證述
    、證人葉阿登於偵查中具結證述情節相符，復有桃園縣政府
    警察局楊梅分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)、刑案現場勘察紀錄表各1 份、桃園縣政府警察局
    交通隊楊梅小隊員警勘驗車禍現場附近監視器錄影光碟報告
    1 紙及案發現場暨車損蒐證照片共64張在卷可憑。而被害人
    杜樹清確因本件車禍死亡，亦有桃園醫院新屋分院診斷證明
    書1 紙、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗報告書、相驗
    筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告
    書各1 份及相驗照片19張附卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至
    交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，道路交通安全
    規則第第94條第3 項、第102 條第1 項第1 款均有明文。被
    告駕車自應注意上開規定，且當時天候、路況、視線、視界
    均佳，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意車前狀況及紅燈
    號誌，冒然闖入該交岔路口因而肇事，被告有過失甚明，且
    其過失行為與被害人杜樹清之死亡結果間，有相當因果關係
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。被告於
    有偵查犯罪職權之員警到場處理時主動表明肇事，進而接受
    本件裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷可稽，合於自首要件，依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告未注意車前狀況即貿然闖越紅燈而
    造成被害人杜樹清死亡，過失之情節極為重大，顯危及道路
    交通安全，欠乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，不
    宜輕縱，惟考量其年紀尚輕、犯罪後坦承犯行並與被害人家
    屬達成和解而履行賠償責任，有桃園縣新屋鄉調解委員會99
    年刑調字第111 號調解書1 份在卷可稽，認態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮致罹刑章，
    本院認經此偵審教訓，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞
    ，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑年，
    緩刑期間付保護管束，並命應向指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
    捌拾小時之義務勞務，以勵自新並兼收警惕之效。
四、公訴意旨另以：被告於上述時地因過失行為，撞擊溫麗香所
    駕駛之車牌號碼L9-1939 號自用小客車，致溫麗香受有胸壁
    挫傷、頭部外傷、鼻挫傷等傷害，因認被告此部分涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。惟按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤
    回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 第1 項
    、第303 條第3 款定有明文。經查，被告此部分涉犯之刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，而被告與告訴人已達成和解，告訴人即被
    害人溫麗香並具狀撤回告訴，有卷附之刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可參，揆諸首揭法條之規定，本應就被告此部份所涉罪
    責為不受理判決，惟檢察官認此部分與上揭論罪科刑之事實
    ，具有想像競合之裁判上一罪關係，本院爰不另為不受理之
    諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
