【裁判字號】    99,壢簡,2344
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  左驥
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年偵字第
21709 號），本院判決如下：
    主  文
左驥意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第3 行括弧內容應
    更正為「（於99年7 月24日在桃園縣楊梅市○○路○ 段249
    巷10-1號對面空地遭不詳人士竊取而脫離其持有）」；另證
    據部分補充「桃園縣政府警察局龍潭分局扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表1 份、照片4 張」之外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。查證人即被害人黃建源所有之車
    牌號碼8P-2279 號車牌2 面並非黃建源遺失之物，而係遭竊
    後經人棄置於被告左驥拾獲之地，換言之，即屬因遭竊，違
    背被害人本意而脫離其所持有之物，自非所謂之遺失物，應
    評價為離本人所持有之物甚明。是核被告所為，係犯刑法第
    337 條之侵占離本人持有物罪。聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係涉犯同條之侵占遺失物罪，容有誤會，惟因二者基本社
    會事實同一，應逕論以侵占離本人持有物罪，又因與檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載論罪法條同一，是此部分即無庸變
    更起訴法條，併此敘明。爰審酌被告拾獲他人車牌，竟未為
    必要之歸還手續，反任意將他人遭竊之車牌號碼8P -2279號
    車牌2 面侵占入己後使用，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行、態度尚佳，併考量其所侵占之車牌2 面業由被害人領
    回，所生危害非重，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及被
    告之素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
