【裁判字號】    99,桃簡,2840
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2840號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  余鵬暉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第285 號），本院判決如下：
    主  文
余鵬暉竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告余鵬暉前於94年間因犯妨害性自
    主罪案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第4238號判處有
    期徒刑4 年2 月，嗣經最高法院駁回上訴而確定，並於98年
    8 月29日執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告余鵬暉所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如前述之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有上述前科紀錄
    ，素行非佳，其竊取被害人所有之自行車之犯罪情節與所生
    危害，併其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    ，及其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國  99    年    12    月    31     日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國  100     年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
