【裁判字號】    99,桃簡,3133
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3133號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  吳明峰
                黃筱惠原名黃.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26385 號），本院判決如下：
    主      文
吳明峰、黃筱惠幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，均累犯，吳明峰處有期徒刑陸月，黃筱惠處有期徒刑
伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充如下：
  (一)被告吳明峰之前科紀錄（於本件構成累犯）：
  曾因犯修正前麻醉藥品條例管理條例案件所處有期徒刑6 月
    、5 年3 月、犯妨害家庭罪所處有期徒刑3 年、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件所處有期徒刑5 月、犯贓物罪所處有期
    徒刑3 月、犯偽造有價證券罪所處有期徒刑1 年3 月等罪刑
    ，於82年12月10日經本院以82年聲字1825號裁定應執行有期
    徒刑9 年7 月，嗣經確定，刑期自81年8 月20日起算，嗣於
    85年7 月16日假釋出監，刑期應至90年7 月4 日始行屆滿。
  惟查前開假釋嗣被撤銷，殘刑有期徒刑4 年11月18日自87年
    6 月8 日起算，嗣再經假釋，並於90年5 月4 日假釋出獄，
    刑期應至92年4 月5 日始行期滿。
  惟前開假釋再被撤銷，殘刑有期徒刑1 年11月1 日，又與其
    因毒品危害防制條例案件，於92年8 月25日經本院判處之有
    期徒刑6 月，於該判決確定後接續執行，並自92年12月30日
    刑期起算，於95年4 月19日縮刑期滿翌日出監而執行完畢。
  (二)被告黃筱惠之前科紀錄（於本件構成累犯）：
  曾因犯恐嚇取財罪，於94年11月22日經本院以桃園地院94年
    訴字896 號判處有期徒刑1 年6 月，嗣被告上訴，於95年7
    月13日經臺灣高等法院以95年上訴字264 號駁回上訴，嗣經
    減為有期徒刑9 月確定，刑期自95年10月30日起算．並於96
    年11月21日刑滿翌日出監執行完畢。
  又因犯常業詐欺罪，於96年8 月27日經高雄地方法院以95年
    訴字1692號判處有期徒刑2 年，嗣被告上訴，先經台灣高等
    法院高雄分院以96年上訴字2293號駁回上訴，嗣被告再上訴
    ，末於97年10月2 日經最高法院以97年台上字4921號駁回上
    訴而告確定，刑期自99年6 月28日起算．指揮書執畢日期為
    101 年6 月27日，現執行中。
  又因毒品危害防制條例案件於99年11月26日經本院以99年審
    訴字2150號判處應執行有期徒刑10月，尚未確定。
二、核被告吳明峰、黃筱惠所為，均係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪，皆應依同法第30條第
    2 項規定，減輕其等之刑。被告吳明峰、黃筱惠各曾有如上
    述之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷
    可按，其2 人均於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    皆為累犯，同應依法加重其刑。爰審酌被告二人提供帳戶存
    摺、提款卡及密碼等資料供詐騙集團使用，助長不法份子氣
    焰，使司法偵查機關難以追查詐騙集團之成員之真實身分以
    阻犯行，雖被害人僅有單一，但受騙金額高昂，所生危害非
    輕，又被告黃筱惠犯後坦承犯行態度良好，悔意殊深；被告
    吳明峰則否認犯行態度不佳，顯乏悔意等各一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
