【裁判字號】    99,審交易,372
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第372號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉金昇
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
459 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請
改依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
劉金昇服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告劉金昇所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為三年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、劉金昇前有2 次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪之前科，其中於民國96年間，因服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經臺灣雲林地方法院以96年度港交
    簡字第105 號判決判處有期徒刑2 月確定，於96年10月2 日
    易科罰金執行完畢。再於98年間，因服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經本院以98年度桃交簡字第1713號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於99年1 月31日徒刑易服社會
    勞動執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，仍於99
    年6 月16日14時許起至同日17時30分許止間，在桃園縣中壢
    市內壢地區某釣蝦場內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼JL3-671 號重型機車，由
    該處沿桃園縣八德市○○街往桃園市方向行駛欲返回家中。
    嗣於同日（16）18時53分許，行經桃園縣八德市○○路與開
    隆街口為警攔檢，經警對其實施酒精濃度測試，其呼氣酒精
    濃度達每公升0.71毫克而查悉上情。案經桃園縣政府警察局
    八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢
      測單及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單各1 件。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，被告願受科刑範圍為有期徒刑陸月。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄犯罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：（重大違背義務致交通危險罪
）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
