【裁判字號】    99,審自,12
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審自字第12號
自  訴  人  奈米超晶格科技股份有限公司
法定代理人  黃紫霞
被      告  宏遠國際有限公司
法定代理人  陳瑞津
上列自訴人自訴宏遠國際有限公司侵占案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀影本所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，並應依被告之人數提出繕
    本；又自訴人未委任代理人，且未依被告人數提出繕本，法
    院應定期間以裁定命其補正，逾期仍不補正者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第320 條第4 項、
    第329 條第2 項、第343 條、第273 條第6 項分別定有明文
    。
三、經查本件自訴人對被告提起自訴，並未委任律師行之，且未
    按被告人數提出繕本，本院於民國（下同）99年12月1 日裁
    定命自訴人應於裁定送達後7 日內補正上述程序欠缺之瑕疵
    ，嗣於99年12月6 日送達自訴人及送達代收人之受僱人，有
    卷附本院99年度審自字第12號刑事裁定1 紙及送達證書2 紙
    在卷可稽。自訴人迄今仍未補正上開事項，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項，第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事庭   審判長 法  官  鍾雅蘭
                                      法  官  許曉微
                                      法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
