【裁判字號】    99,桃交簡,2380
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2380號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張雅韻
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14727 號），本院判決如下：
    主  文
張雅韻因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、張雅韻於民國99年3 月1 日凌晨0 時36分許，駕駛車號K5-1
    787 號自用小客車沿桃園縣桃園市○○路由大興西路1 段往
    春日路方向行駛，駛至桃園縣桃園市○○路與民生路交岔路
    口，欲左轉至民生路時，對向適蔡孟翰騎乘車號NU7-752 號
    重型機車沿桃園縣桃園市○○路往南崁方向直行駛至該交岔
    路口，張雅韻本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，蔡孟翰亦應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間
    有照明、柏油路面、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情況，並無不能注意之情事，張雅韻未注意汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，蔡孟翰亦未注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    張雅韻駕駛上開車輛車頭與蔡孟翰騎乘上開機車車頭發生碰
    撞，蔡孟翰人身倒地，致受有右側脛骨骨折、右大腿內側深
    部撕裂傷併肌肉斷裂及右大腿後- 內側深部撕裂傷併肌肉斷
    裂等傷害。張雅韻肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺
    犯罪前，向前往處理之警員承認其為肇事人，自首而接受裁
    判。
二、案經蔡孟翰訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告張雅韻於警詢及檢察官訊問時坦承於上揭時、地駕駛上
    開車輛與告訴人蔡孟翰騎乘之機車發生車禍之事實不諱，惟
    矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊當時時速10至15公里，轉彎
    時看對向是沒有車，但伊看到車時已經來不及云云。經查：
（一）被告駕駛上開車輛於上開時、地與告訴人騎乘之機車發生
      車禍，有卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表（一）、（二）及照片13張在卷足憑。又告訴人因本
      件車禍受有右側脛骨骨折、右大腿內側深部撕裂傷併肌肉
      斷裂及右大腿後- 內側深部撕裂傷併肌肉斷裂等傷害，亦
      有敏盛綜合醫院診斷證明書1 紙附卷可稽。
（二）查被告係駕駛上開車輛沿桃園縣桃園市○○路由大興西路
      1 段往春日路方向行駛，駛至桃園縣桃園市○○路與民生
      路交岔路口，欲左轉至民生路時，與沿桃園縣桃園市○○
      路往南崁方向直行駛至至該交岔路口之告訴人所騎乘之機
      車發生碰撞，此為被告所坦認，並據證人即告訴人於警詢
      中證述綦詳，而依卷附道路交通事故現場圖、現場照片所
      示，被告所駕駛自用小客車前保險桿、前車頭受損、引擎
      蓋凹折受損，告訴人所騎乘機車前導流板及儀表板碎裂破
      損、前輪虎叉斷損致前輪受損脫落，經比對2 車車損情形
      ，亦與被告及告訴人所述之肇事經過相符，有上開卷附道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片
      可稽。又被告於檢察官訊問時辯稱：伊看到告訴人機車時
      已閃避不及云云，查被告駕駛上開車輛行經肇事交岔路口
      時，本應看清前方有無其他車輛駛來，且讓直行而來之車
      輛先行，惟其竟疏未注意逕予左轉，堪認被告行車至上開
      交岔路口，確有轉彎車未讓直行車先行之情。
（三）證人即告訴人於警詢陳稱：伊行駛至本件交岔路口前約10
      0 公尺時，伊看見被告駕駛之車輛從經國路對向車道左轉
      過來，並停等在路口中央，伊就繼續直行前進，被告駕駛
      之車輛突然就從路口中央起步左轉，伊來不及反應云云，
      查被告駕駛上開車輛既原係在肇事路口停等，其後方起步
      左轉，則其速度當非極快，則告訴人騎乘機車直行至肇事
      交岔路口時，當未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
      措施。
（四）按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行；另汽車
      行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
      措施，道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款、第94條
      第3 項分別定有明文。被告領有普通小型車駕駛執照，告
      訴人亦領有重型機車駕駛執照，均應知悉並注意確實遵守
      上開事項，有上開法律規定之注意義務，再依卷附道路交
      通事故調查報告表及現場照片所示，車禍當時天氣晴、夜
      間有照明、柏油路面、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
      良好等情，並無不能注意之情事，被告竟疏於注意，未注
      意行車至上開交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，以致肇
      事，被告之行為自有過失。告訴人騎乘機車至本件肇事地
      點，未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，告訴
      人之行為亦有過失。本件經臺灣省桃園縣區車輛行車事故
      鑑定委員會鑑定結果，亦認被告駕駛自用小客車行經行車
      管制號誌正常運作之交岔路口，左轉彎未讓對向直行車先
      行，為肇事主因；告訴人駕駛重型機車行經行車管制號誌
      正常運作之交岔路口，未充分注意車前狀況為肇事次因，
      有該會鑑定意見書1 份在卷可稽，亦與本院前揭認定相同
      。雖告訴人對於本件事故之發生亦有上開過失，惟被告之
      過失，與告訴人自己之過失，併合而為危害發生之原因時
      ，仍不能阻卻被告過失之責任。又告訴人因本件車禍受傷
      ，被告過失行為與告訴人受傷間，自有相當因果關係。
（五）本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又本件被告肇事後，員警抵達現場時，向員警表示會全權負
    責，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份附卷可稽，是被告係於有偵查犯罪權限之機關未發覺
    犯罪前，向前往處理之警員承認其為肇事人，符合自首之規
    定，依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑。爰審酌被告
    就本件車禍過失之程度、告訴人就本件車禍亦同過失、告訴
    人受傷情形，及所生之危害，被告迄今尚未與告訴人達成民
    事上之和解，犯後態度，及其素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
