【裁判字號】    99,審訴緝,137
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審訴緝字第137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戴文博
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第18833 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
二、公訴意旨略以：戴文博明知其已於民國92年9 月29日將其所
    有坐落門牌號碼為桃園縣龜山鄉○○路2 巷14之2 號5 樓之
    房屋過戶予黃就雲，以便用黃就雲名義向銀行申請貸款，惟
    戴文博實際上仍居住於上址。而上開房屋因故遭債權人向法
    院聲請強制執行，戴文博知悉後，為避免被驅趕，竟基於偽
    造有價證券之犯意，於96年間某日，在上址，簽發發票日為
    90 年8月25日、票面金額為新台幣（下同）60萬元之本票1
    張，且明知黃就雲並未授權或同意，竟在該紙本票發票人欄
    處，偽造「黃就雲」之署名及印文各1 枚，而偽造完成黃就
    雲為發票人之本票1 張。復基於行使上開本票之犯意，於96
    年間中旬某日臺灣桃園地方法院執行處書記官前往查封時，
    戴文博為主張其有佔有使用上開房屋之權利，竟持上開偽造
    之本票向該管書記官提示而行使之，使該管書記官誤認戴文
    博有佔用房屋之理由，而登記於所執掌之文書內，因而使得
    該處法官認戴文博有所主張權利，而於上開房屋拍賣公告上
    有所註記並表示房屋無法點交。嗣經上開房屋拍定人黃文慧
    發覺有異，提出告訴偵辦始悉上情。因認被告涉犯刑法第20
    1 條第1 項之偽造有價證券罪嫌。
三、經查：被告戴文博業於99年11月30日死亡，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺中市警察局第四分局99年12月20日以中
    分四偵字第0990031215號函附本院之被告個人基本資料查詢
    結果各1 紙附卷可稽。被告既已死亡，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                                法  官  許曉微
                                法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
