【裁判字號】    99,消債核,10
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債核字第10號
聲  請  人
即  債權人  桃園縣桃園市農會
法定代理人  蘇家永
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即  債務人    蘇家祐
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債權人與相對人即債務人間於民國九十九年十二月協商
成立之債務清償方案予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人因信用貸款、信用卡、
    現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前
    ，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民
    國99年2 月協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本
    院審核，請求裁定予以認可等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無
    擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金
    融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結
    果（以上皆為影本）等資料各1 份為證，堪信為真實。再觀
    諸債務人與全體債權人於99年12月協商成立之債務清償方案
    內容，並無抵觸法令情事，爰應准許對該協商成立之債務清
    償方案，予以認可。
四、依消費者債務清理條例第152條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                民事第二庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
