【裁判字號】    98,壢簡,2370
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2370號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂信槿
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第13778號），本院判決如下：
    主      文
呂信槿犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯強暴侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充或更正如下：
（一）附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一、末3
      行原載「以此強暴之方式，欲迫使沈晉為其更換手機配
      件並配送到府，惟經沈晉報警處理而不遂」，應更正為
      「接續以此強暴之方式，公然羞辱沈晉，貶抑其人格，
      嗣沈晉隨報警處，後警據報趕赴上址通訊行，始查悉上
      情」，另「犯罪事實」欄一、第6 行所載「及以強暴使人
      行無義務事之」此12字均應刪除。其次，被告呂信槿所為
      之各舉，復據證人沈晉、徐玉婷、張育婷於本院調查時
      結證綦詳，經核彼等之間所述及各與前於偵查中之證述，
      悉無明顯或重大之歧異及瑕疵，頗具一致性，自堪信為真
      ，再者，被告於97年12月11日上午11時許，在「全虹通信
      中壢健行店」內，係刻意拿取店內展示櫃台上之手機墊朝
      告訴人投擲乙情，並經本院勘驗現場監視器攝錄畫面光碟
      確認無訛，製有勘驗筆錄可循，綜此，要堪認被告果有恫
      嚇、言言辱罵及故意持手機墊投擲告訴人等各情，灼然極
      明，被告空言否認，委屬卸責之詞，非可採信。
（二）告訴人於本院調查時復結證稱：「（12月11日那天被告來
      店）一直要求我送配件到他家，（有沒有要求你現在馬上
      送？）沒有，他只是一直說配件不是要送到我家嗎，（所
      以他不是因為叫你馬上送，你不送，就拿東西丟你？）不
      是，（他之所以丟你，是一進來叫說你不是要告我嗎，就
      丟你？）對」等語（見本院98年11月23日訊問筆錄第11頁
      ），顯見被告係因前一天晚上在電話中告訴人曾聲稱欲對
      之提告之事極度不滿，勃然怒起，難耐胸中熊熊怒火，遂
      於97年12月11日上午前去告訴人店內加以質問，並因此之
      故始朝告訴人投擲手機墊以渲洩心中忿憤之情緒，非意在
      以之迫使告訴人當下立時將配件配送到府，狀極鮮明，檢
      察官認被告係欲藉此逼迫如是為之，稍有誤會，應予敘明
      。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告呂信槿以言語恫嚇告訴人沈晉部分，係犯刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪。其次，公然朝人投擲物品，當然含有
    睥睨、藐視、羞辱他人之意，自屬足以貶抑他人之人格尊嚴
    ，再者，被告先後以穢言辱罵及投擲物品施暴加以羞辱，因
    皆損及告訴人之人格尊嚴此單一個人法益，各舉間在時、空
    上復皆具緊密關聯性，彼此之獨立性極為薄弱，難以強行分
    割，是其顯係出於單一侮辱犯意接續而為，應包括論以接續
    犯之實質上一罪且應依情節較重之施暴部分論處，故核被告
    於此所為，係犯刑法第309 條第2 項之強暴侮辱罪。檢察官
    因漏未審酌穢言辱罵及投擲物品施暴侮辱係接續為之，無從
    分割個別論處，指被告口出穢語部分係另犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪，稍有誤會。又檢察官並誤認投擲物品係
    擬迫使告訴人將配件配送到府行此無義務之事惟未得逞，指
    被告於此係犯刑法第304 條第2 項、第1 項之強制未遂罪，
    則有未洽，此部分聲請處刑所引之應適用法條應予變更。被
    告所犯前揭2 罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌分別被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯
    後態度，兼衡被告為「無業」，有警詢筆錄所載為憑，顯處
    資力非佳之境，再者，自由刑倘准易科罰金，折算標準當應
    考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身
    分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能在財力豐貧各異、
    優劣參差者間維持刑罰執行之有效性及公平性等情狀，各量
    處如主文所示之刑，均並諭知易科罰金之折算標準，暨定其
    應執行之刑，復就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第305 條、第309 條第2 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
