【裁判字號】    99,審簡,516
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第516號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周淑和
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23372
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
周淑和意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：周淑和受雇於址設桃園縣龜山鄉○○路254 號之
    長榮商店擔任店長一職，負責該店貨物買售及貨款收取等業
    務，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，基於業務
    侵占之犯意，接續自民國99年4 月15日起至99年7 月20日止
    ，將所經手之店內營收款項及零用金等共計新臺幣（下同）
    122,772 元，以變易持有為不法所有之意思，予以侵占入己
    。
二、證據名稱：
  (一)被告周淑和於警詢及本院審理時之自白。
  (二)告訴人謝萬樂分別於警詢、檢察官訊問及本院審理時之證詞
    。
  (三)履歷表暨保證書、對帳單、盤點明細表、卡片零錢盤點單、
    欠款明細表、還款明細表、切結書及和解書。
三、核被告周淑和所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告於密接時、地，先後所為侵占長榮商店營收款項及零
    用金等行為，係出於單一犯意，接續為侵占行為之數個舉動
    ，侵害同一法益，為接續犯，屬單純一罪，應僅論以一業務
    侵占罪。爰審酌被告利用職務之便，侵占其業務上所持有保
    管之款項，所為損及告訴人之財產法益，並考量其犯罪所得
    金額，犯後坦承犯行，業與告訴人達成和解，並於起訴前即
    先以薪資扣抵償還告訴人部分侵占所得33,099元，此有和解
    書1 紙（見99年度偵字第23372 號偵查卷第26頁）附卷可憑
    ，告訴人並建請本院從輕量刑（見本院99年12月6 日準備程
    序筆錄），被告犯後態度良好，暨其犯罪動機、目的，及其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時短於思慮，致罹本罪，惟犯後已坦承犯行
    ，知所悔悟，復已與告訴人達成和解，有上開和解書1 紙附
    卷足憑，告訴人亦向本院表明願予被告緩刑之機會（見本院
    99年12月6 日準備程序筆錄），被告經此偵審之教訓，自當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第336 條第2 項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
