【裁判字號】    99,易,1192
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1192號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許雲祥
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19268 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字
第2552號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告許雲祥被
    訴家暴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：許雲祥係許健陞之堂兄，
    於民國99年6 月16日晚上8 時50分許，在桃園縣楊梅市○○
    街532 巷13弄16號前，因細故與許健陞發生爭執，許雲祥竟
    基於傷害之犯意，以空酒瓶敲擊許健陞臉部及右手，致許健
    陞受有頷之開放性傷口、橈骨遠端其他閉鎖性骨折等傷害。
    案經許健陞提出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告許雲祥被訴
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，而告訴人許健陞已具狀撤回對於被告之
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
            臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                          審判長法  官  徐培元
                                法  官  李麗珍
                                法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
