【裁判字號】    99,桃簡,3039
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡婷玉
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年撤緩偵
字第427 號），本院判決如下：
    主  文
蔡婷玉意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局大園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」之外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第 2031 號判例意旨參照）。查本件被害人吳艿樺之行動電
    話（索尼愛立信牌、K660I 型、序號：000000000000000 號
    ）係遭不詳人竊取後而遭被告蔡婷玉侵占入己，係非基於被
    害人之意思而喪其失持有，應屬離本人所持有之物，是核被
    告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，任意將他人遭竊之行動電話侵占入己
    後使用，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳，
    併考量其所侵占之行動電話1 支（價值約新臺幣1 萬餘元）
    業由被害人領回，所生危害非重，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，及被告之素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
