【裁判字號】    99,審簡,554
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第554號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陶家森
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1325
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊宗霖意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應給付旭昇保全股份有限公司新臺幣柒萬壹仟零陸拾肆
元，給付方式為自民國一百年二月十五日起至全部清償完畢為止
，每月給付旭昇保全股份有限公司新臺幣玖仟元，如有一期不履
行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告陶家森於本院準備程序時之自白及
    告訴代理人洪國雄於本院準備程序中之指訴外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、被告前未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失慮致罹刑典，惟於犯罪
    後坦承犯行，並已與告訴人旭昇保全股份有限公司達成和解
    ，此有本院民國99年12月28日準備程序筆錄及和解書各1 份
    在卷可稽，信其經此偵審程序，應能知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，復參以告訴
    代理人亦到庭表示願意給予被告緩刑之機會，爰併諭知如主
    文所示之緩刑期間，併依同法第74條第2 項第3 款之規定，
    命被告向告訴人支付如主文所示之金額，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴；
    被告如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第1325號
    被      告  陶家森  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市白鷺里東泰二村79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陶家森前係受僱於旭昇保全股份有限公司（下稱旭昇公司）
    ，於民國97年6 月23日，經旭昇公司指派至桃園縣桃園市○
    ○○街之「中日西武」社區擔任總幹事職務，負責維護社區
    之安全、收取社區住戶繳納之管理費等業務，為從事業務之
    人。詎陶家森竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年10
    月6 日離職時，將其向住戶收取之管理費計新臺幣（下同）
    7 萬1492元、向社區管理委員會領用給付廠商之電梯保養費
    1 萬6000元與車位保養費8100元，及1 號車位退租之押金30
    00元，計9 萬8592元等款項，予以侵占入己，嗣因旭昇公司
    查證始悉上情。
二、案經旭昇公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陶家森於本署偵訊時坦承不諱，核
    與告訴代理人張明維於本署偵訊時之指訴相符，並有被告任
    職旭昇公司之員工履歷表、中西武社區管理費收入日報表、
    第10屆管理委員會97年度6 月支出請款單及發票、被告出具
    之切結書影本等件在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  曾 姿 綺
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書  記  官  鄭 尚 

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
