【裁判字號】    99,壢簡,2476
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  潘惠美
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵緝字第287號、99年度偵緝字第303號），本院以簡易處刑判
決如下：
    主  文
潘惠美行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於公
眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；竊盜，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之偽造「林玉美」簽名拾貳枚及「鄭宇哲」共伍
枚，均沒收之；扣案之0000000000號行動電話門號卡壹張，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵
    查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會
    ，且被告已坦承犯行，本院認其對被告之聽審權保障已足，
    而不再傳喚被告到庭，本院得逕依卷內證據為審酌。復有如
    聲請書所載其他足以補強被告自白真實性之證據足以證明，
    被告犯行明確，應予論罪科刑。
四、核被告潘惠美所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪、同法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪，
    、刑法第三百三十九條第一項詐欺取財既遂罪及犯刑法第三
    百三十九條第二項詐欺得利既遂罪。被告偽造「林玉美」之
    簽名之行為及偽造「鄭宇哲」簽名之行為，乃低度行為均為
    其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯行使偽
    造私文書罪、詐欺取財既遂罪與詐欺得利既遂罪間，係以一
    行為同時觸犯，均為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重之行使偽造私文書罪。最後竊盜與四次行使偽造
    私文書行為顯然不同，罪名互殊，為實質競合之數罪併罰之
    關係，應予分論併罰。爰審酌被告行為當時並無前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案記錄表可參，且犯罪情節所生危害
    係屬輕微，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告於偽造「林
    玉美」之簽名共拾貳枚與偽造「鄭宇哲」之簽名共伍枚，均
    依刑法第二百十九條規定宣告沒收之，另扣案之0000000000
    號行動電話門號卡壹張為被告潘惠美所有，且因犯罪所得之
    物，應依刑法第三十八條第一項第三款宣告均沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第二項、第三百
    二十條第一項、第二百十九條、第二百十六條、第二百十條
    、第五十五條、第五十一條第○○款、四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第三款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
