【裁判字號】    99,壢交簡,3251
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3251號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  姜世騏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28325 號），本院判決如下：
    主      文
姜世騏服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告姜世騏前因公共危險案件，
    經本院以91年度壢交簡字第1305號判決判處拘役25日確定，
    並於91年12月24日易科罰金執行完畢；復因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第289 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，並於95年7 月12 日 易科罰金
    執行完畢（於本案構成累犯）；又因公共危險案件，經本院
    以96年度壢交簡字第71號判決判處拘役50日確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第5246號裁定減刑，減為拘役25 日 ，並於
    97年2 月18日易科罰金執行完畢；又因公共危險案件，經本
    院以98年度壢交簡字第3319號判決判處有期徒刑3 月確定，
    並於99年6 月1 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告姜世騏所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有如上述之犯罪紀
    錄及執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前曾多次犯有服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛前科紀錄，未省前非，復在飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具程度之情形下，竟仍執意駕駛車
    輛，對其他用路人之安全影響甚鉅，固乏悔意，惟其呼氣酒
    精濃度非高，事後業已自白犯行，態度尚佳，且未肇事致生
    實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
