【裁判字號】    99,審易,1836
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1836號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  高福長
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1896號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：高福長前於民國81年間因違反麻醉藥品管理
    條例等案件，經臺灣臺北地方法院以81年度訴字第2317號判
    決判處有期徒刑5 年、5 月、7 月、1 年，應執行有期徒刑
    6 年確定；於82 年 間復因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣臺北地方法院以82年度易緝字第41號判處有期徒刑6 月
    確定；同年間又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋
    地方法院以83年度訴字第110 號判決有期徒刑5 年6 月，上
    訴後經臺灣高等法院以83年度上訴字第3830判決駁回上訴確
    定，上開82年間所犯2 案件復經臺灣高等法院以84年度聲字
    第603 號裁定應執行有期徒刑5 年8 月確定，與前開應執行
    刑有期徒刑6 年接續執行，執行中經假釋，嗣經撤銷假釋執
    行殘刑，業於94年8 月3 日縮刑期滿執行完畢。另於96年間
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第
    1585號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    嗣經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第2775號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於97年9 月11日停止其處分釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    513 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開強制戒
    治執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年3 月3 日為警採尿時起往前回溯96小時內之
    某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年3 月3 日上午10時10分許，在桃園縣桃園
    市○○○路445 巷1號5樓居所為警查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命3 小包（毛重共2.14公克）。因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
三、經查：被告高福長已於99年5 月23日死亡，有臺北市文山區
    戶政事務所99年12月3 日北市文戶資字第09931308000 號函
    檢附高福長之死亡除戶戶籍資料、臺灣桃園地方法院檢察署
    相驗屍體證明書各1 份在卷可稽。被告既已死亡，揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年  12    月      31    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
