【裁判字號】    99,審簡,545
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第545號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂芳錡
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第14881 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
呂芳錡未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
壹萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、呂芳錡明知由換裝土造底火連桿之口徑0.380 吋（9X17mm）
    制式彈殼組合直徑9.0mm 金屬彈頭而成之非制式子彈1 顆，
    彈殼上具鑽孔痕跡，可擊發，具有殺傷力，係屬槍砲彈藥刀
    械管制條例列管之子彈，非經中央主管機關許可，不得非法
    持有，竟於民國99年4 月28日遭搜索查獲前之某日，於不詳
    處所，自某姓名、年籍均不詳之人處取得後持有之，並藏放
    在其桃園縣龜山鄉○○街24巷1 號3 樓居處客廳之鞋櫃中。
    嗣於99年4 月28日晚間8 時許，為警持臺灣士林地方法院核
    發之99年聲搜字第553 號搜索票至上址搜索查獲，並扣得上
    開非制式子彈1 顆。案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺
    灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告呂芳錡於本院準備程序時之自白。
  (二)臺北市政府警察局內湖分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份及扣案之非制式子彈照片1 張。
  (三)內政部警政署刑事警察局99年5 月17日刑鑑字第0990061817
    號鑑定書1 份（含照片3 張）。
三、核被告呂芳錡所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、品行、智識程度及其非法持有具殺傷力之子彈，對社
    會治安隱藏之危害甚大，惟念其尚無將之為不法使用，且犯
    後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金、就併科罰金部分諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案具有殺傷力之非制
    式子彈1 顆，因內政部警政署刑事警察局於鑑驗過程中已實
    際試射擊發，失其子彈違禁物之性質，毋庸併宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
