【裁判字號】    99,桃簡,2862
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2862號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  劉聰文
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24215 號），本院判決如下：
    主      文
劉聰文犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之菜刀貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告劉聰文所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。按
    家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    、第2 款著有明文。查被告劉聰文與被害人陳欣如係配偶關
    係，屬家庭暴力防治法第3 條第3 款規定之家庭成員，是被
    告本件恐嚇犯行核屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴
    力罪。被告曾有如聲請簡易判決處刑書所述之犯罪紀錄及執
    行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告在前已有多次犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署前案資料查註
    記錄表各乙紙在卷可稽，素行已然不佳，竟罔顧家庭合諧，
    飲酒後任恣對家庭成員惡言相向，殊不足取，且於被害人報
    案後有警員陪同之際，仍持菜刀恐嚇，著實悍惡無理，本應
    重罰，惟因念尚未發生造成重大損害，且被告犯罪後自白犯
    行，態度尚佳，並表知錯容有悔意，況被害人復已於偵查中
    表示諒宥不再追究等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，
    以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之菜刀二支，
    則為被告所有，供其犯本件恐嚇罪所用之物，業據其供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第305 條、第47條第1項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經
提高為新臺幣9 千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
