【裁判字號】    99,壢簡,1523
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1523號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  薛武憲
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7820號），本院判決如下：
    主      文
薛武憲犯普通傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告薛武憲所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅偶因誤認，即憑恃暴力痛毆告訴人，其勢悍惡
    ，實應非難重懲，況其先與告訴人佯以達成調解承諾賠償，
    卻於事後怫然不顧，拒絕履行調解條件，顯見拖延敷衍之意
    圖，加以被害人傷勢甚重，被告惡性實屬非輕，另兼衡被告
    於犯罪後自白犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣
）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
