【裁判字號】    99,桃簡,1908
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊志宗
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14658號），本院判決如下：
    主  文
莊志宗幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告莊志宗依一般社會生活經驗，可預見收取帳戶提供予不
    認識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項
    匯入後，再予提領運用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之
    犯意，於民國99年3 月底某日中午12時許，在桃園縣桃園市
    桃園火車站前，將其所申設之聯邦商業銀行桃園分行（下稱
    聯邦銀行）帳號：000000000000號帳戶提款卡，交付予某真
    實姓名年籍不詳之成年男子，並告知該提款卡之密碼，而容
    任該人所屬詐騙集團成員，取得其上開銀行帳戶資料等物後
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意，於(1)99年4 月1 日18時
    許，撥打電話予陳敬皓，佯稱其前於網路購物所購買之商品
    款項，因作業疏失，須至自動提款機操作解除分期付款手續
    ，致其因而陷於錯誤，前往宜蘭縣宜蘭市○○路郵局自動櫃
    員機，依該詐欺集團成員之指示，於同日19時8 分，匯款新
    臺幣（下同）16,016元至莊志宗所申設之上開帳戶中。(2)99
    年4 月1 日19時38分許，撥打電話予翁阡培，佯稱其前於購
    物所購買之商品款項，因作業疏失，須至自動提款機操作解
    除分期付款手續，致其因而陷於錯誤，前往台北縣八里鄉○
    ○路○ 段458 號淡水第一信用合作社自動櫃員機，依該詐欺
    集團成員之指示，於同日21時3 分，匯款4592元至莊志宗所
    申設之上開帳戶中。(3)99年4 月1 日21時6 分許，撥打電話
    予徐茂維，佯稱其之帳戶因列為警示帳戶，須至自動提款機
    轉帳操作解除警示手續，致其因而陷於錯誤，於同日21時20
    分許，在台北縣新莊市○○路處，以網路ATM ，依該詐欺集
    團成員之指示，匯款19,982元至莊志宗所申設之上開帳戶中
    。嗣因陳敬皓、翁阡培、徐茂維發覺有異，乃報警處理，經
    警調閱莊志宗上開帳戶，始循線查悉上情。案經桃園縣政府
    警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告莊志宗固坦承開立上開聯邦銀行帳戶，並將該帳戶之提
    款卡交付他人，且將提款卡密碼告知他人，然矢口否認有何
    幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊因應徵載送傳播小姐之司機工
    作，因薪資會匯入伊上開聯邦銀行帳戶，故對方要試用看看
    該帳戶可否正常使用云云。經查：
  (一)被告為上開聯邦銀行帳戶之申請人乙節，業經被告自承在卷
    ，並有聯邦商業銀行銀行99年4 月26日（99）聯業管（集）
    字第09910307163 號調閱資料回覆函暨所附開戶資料及交易
    明細各1 份附卷可稽。而被害人陳敬皓、翁阡培、徐茂維遭
    詐騙集團成員以前揭手法行騙後，匯款前揭金額至上開聯邦
    銀行帳戶內乙情，亦據證人即被害人陳敬皓、翁阡培、徐茂
    維分別於警詢時證述綦詳，並有被害人陳敬皓帳戶存摺影本
    、淡水第一信用合作社自動櫃員機交易明細表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、警製受理各類案件紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表在卷可佐，均堪信為真實。
  (二)按銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺
    失或其他原因脫離本人持有時，取得提款卡之人，若未經原
    持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡。而銀行之活期儲蓄
    存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、
    存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非
    極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各
    自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價
    購之必要，個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借
    、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理，一
    般人亦有應妥為保管存摺、金融卡及密碼，以防止被他人冒
    用之認識。況時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖
    獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫均一再呼
    籲民眾應謹慎控管已有帳戶且勿交付個人帳戶以免淪為詐騙
    者用以匯入及提領詐騙所得款項之工具，是依一般人之智識
    及社會生活經驗，對於悖於常情而要求他人交付帳戶之存摺
    、提款卡及密碼者，必係以遂行存提款紀錄不易循線追查為
    目的，進而將該帳戶用於不法用途乙節，應可產生合理之懷
    疑，而不隨意將帳戶交出，避免成為他人犯罪之幫兇。
  (三)衡情被告為智識正常之成年人，且據被告供承：伊之前曾在
    電子公司工作2 年多，之前工作並未要求伊提供提款卡，設
    定薪資轉帳也不需要繳交提款卡給雇主，本次求職過程與先
    前之求職經驗不同，伊覺得這次怪怪的，因為要伊交付提款
    卡及密碼等語（見偵查卷第52頁），故被告顯非毫無社會閱
    歷之人，且已查覺此次求職過程要求提供提款卡乙節異於常
    情，既其對於該人要求交付提款卡並告知密碼乙節已心生疑
    慮，卻仍依該人之指示為之，顯有容任他人使用該提款卡之
    意。再依被告偵訊時所述，其並未究明雇主身分、公司或事
    務所所在地、性質等與工作相關之重要事項，僅知與其連絡
    者自稱為「經理」，工作內容是載送傳播小姐之司機，至於
    前述與工作相關之重要事項均無所悉，且面試竟於電話中匆
    促為之，顯與一般應徵工作之程序大不相同，甚為可疑。況
    不論係辦理薪資轉帳或所謂調查員工信用狀況，均無須提供
    帳戶之提款卡，更無提供提款卡密碼之必要，否則帳戶內之
    金錢，將有為持有提款卡且知悉密碼之對方任意提領之風險
    。而被告在此情形下，猶率爾將提款卡交付予初次見面且真
    實姓名年籍均不詳之陌生人，並告知密碼，顯與常理有違。
    準此，被告對其將帳戶之提款卡及密碼交付他人後，係提供
    詐騙集團作為人頭帳戶使用，藉以存、提詐欺他人所得之款
    項，以逃避追查之情，縱非出於確信，亦應有所認識，而被
    告仍執意為之，其空言否認，顯不足採。綜上所述，被告對
    於將帳戶之提款卡及密碼供予他人使用，將遭他人作為詐欺
    犯罪工具乙節，顯已有所認識，竟仍執意交付他人，其具備
    縱使遭人利用其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之未
    必故意，至為灼然。被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人陳
    敬皓、翁阡培、徐茂維等人陷於錯誤，因而匯款至被告提供
    之帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。被告以一幫助行
    為，幫助正犯詐欺被害人陳敬皓等3 人，侵害被害人3 人法
    益，為想像競合犯，應從一重依詐欺取財罪處斷。另被害人
    均已將款項匯入被告上開帳戶，已置於詐欺集團實力支配之
    下，詐欺集團之詐欺犯行已屬既遂。爰審酌被告係一成年且
    智力成熟之人，竟收提供前開帳戶之提款卡及密碼，幫助上
    開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪
    風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並
    使得被害人等受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上
    開提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，
    迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
