【裁判字號】    99,審訴,2612
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2612號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳美慧
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳美慧施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    吳美慧前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以87年度毒聲字第901 號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，復經臺灣士林地方法院以87年度毒聲
    字第1009號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治
    成效評定合格，再經臺灣士林地方法院以88年度毒聲字第64
    3 號裁定停止戒治並付保護管束，於88年12月2 日保護管束
    期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為已執行完畢，該次
    施用毒品犯行並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度
    戒毒偵字第37號為不起訴處分確定；又於上開強制戒治執行
    完畢後5 年內之91年3 月間至95年12月19日止，因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴緝字第15號判決分別
    判處有期徒刑1 年2 月、1 年，定應執行有期徒刑2 年，上
    訴後，經臺灣高等法院以96年度上訴字第2228號判決駁回上
    訴確定。另於93年間，因偽造印文案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度簡字第6072號判決判處有期徒刑3 月確定，經入
    監執行後，於96年3 月18日縮刑期滿；又於94年間，因偽造
    文書案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第525 號判決
    判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，嗣由臺灣士林
    地方法院以97年度聲減字第143 號裁定就上開偽造印文案件
    所判處之有期徒刑3 月，減刑為有期徒刑1 月15日，並與上
    開有期徒刑2 月之刑期合併定應執行有期徒刑3 月確定，已
    無徒刑尚待執行，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97
    年3 月12日以97年度執減更字第287 號執行結案而執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於99年8 月21日晚上
    某時，在桃園縣龜山鄉○○○路某加油站廁所內，以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因另案遭通緝，於99
    年8 月22日上午10時30分許在桃園縣龜山鄉○○○路為警查
    獲，經警採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月   31     日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月   31     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
