【裁判字號】    98,桃交簡,3495
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3495號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建文
            陳明宜
上列被告因偽證等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第12936號），本院判決如下：
    主      文
黃建文犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
陳明宜犯偽證罪，處有期徒刑貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告黃建文所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪，被告陳明宜則犯刑法第168 條之偽證罪。次查，被
    告陳明宜於所虛偽陳述之案件即李信彥涉犯公共危險罪該案
    偵查中已坦認偽證犯行（見偵緝字第60號卷第30頁），合於
    刑法第172 條所定自白減刑之要件，應依該規定減輕其刑。
    爰審酌被告2人各犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害
    及渠等犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑，另就被
    告黃建文部分諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    168 條、第172 條、第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
