【裁判字號】    99,壢交簡,3548
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3548號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾清標
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第30239 號），本院判決如下：
    主  文
鍾清標從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、被告鍾清標係營業貨運半聯結車司機，靠行統祥交通股份有
    限公司，平日以駕駛營業半聯結車載運貨物為業，為從事駕
    駛業務之人。民國99年8 月19日14時許，駕駛車牌號碼HR-8
    05號營業半聯結車沿桃園縣新屋鄉○○路○ 段由觀音往新竹
    方向行駛外側車道之送貨途中，欲下車察看車斗上蓋網是否
    鬆脫，乃在該路段2026號對面車道臨時停車，鍾清標原應注
    意汽車臨時停車時，在快車道處，及顯有妨礙其他人、車通
    行處所不得臨時停車及停車，而依當時情形又無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，而貿然在該處停車。嗣於同日14時
    30分許，張畯甥騎乘車牌號碼JRC-017 號重型機車亦沿文化
    路2 段由觀音往新竹方向行駛適行至該路段，因疏未注意車
    前狀況，自後追撞前開營業半聯結車之左後方，致張畯甥顱
    骨破裂、創傷性休克、全身多發性鈍創骨折當場死亡。鍾清
    標於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其
    為犯人前，於車禍現場主動向警員告知其係上開半聯結車之
    駕駛該車為其所停放而自首，進而接受本件裁判。案經張畯
    甥之父張紹坪告訴暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察官據報相
    驗後自動檢舉偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告坦承於上揭時、地違規將前開半聯結車停放上址，導致
    被害人駕駛之機車自後追撞當場死亡等事實不諱，核與目擊
    證人蔡端瑞於偵訊時具結證述情節相符，復有道路交通事故
    現場圖、調查報告表(一)(二)、現場照片、現場勘查紀錄表附卷
    可稽。而被害人張畯甥係因本件車禍受傷死亡，亦經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆
    錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑。且本件車禍經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官送請臺灣省桃園縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定肇事責任，亦認：「張畯甥駕駛重機車未
    充分注意車前狀況自後追撞前方臨停車輛為肇事主因。鍾清
    標駕駛營半聯結車占用慢車道及部分外側車道臨時停車不當
    為肇事次因」，有該委員會99年11月12日桃縣行字第099520
    4433號函暨所附鑑定意見書1 份在卷可稽。按快車道不得臨
    時停車；顯有妨礙其他人、車通行處所不得停車，道路交通
    安全規則第111 條第1 項第1 款、第112 條第1 項第9款 定
    有明文。被告停車自應注意上開規定。依卷附道路交通事故
    調查報告表(一)所載，本件事故發生之際，天候為晴、日間自
    然光線、上址路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物，顯
    無不能注意之情事，被告將半聯結車違規佔用慢車通行之車
    道及部分外側車道停車，顯影響機車行車安全，堪認本件被
    告有過失甚明。又被害人確係因本件車禍，致顱骨破裂、創
    傷性休克、全身多發性鈍創骨折，而當場死亡，亦經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有勘驗筆
    錄、相驗屍體證明書及驗斷書等附卷可憑。被告之過失行為
    與被害人之死亡結果間，確有相當因果關係。雖被害人騎乘
    機車未注意車前狀況，自後追撞停車，違反道路交通安全規
    則第94條第3 項之規定，亦有過失，惟被告之上開過失責任
    並未因此而解免。被告過失犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告係以駕駛半聯結車為業，乃從事駕駛業務之人，業據
    其於警詢中供明在卷，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項
    之業務過失致死罪。被告於駕駛車輛停車後肇事，並於車禍
    現場主動向警員表明其係上開聯結車之駕駛，在此之前警員
    並不知肇事司機係何人，被告符合自首之要件，此有桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    稽，足見被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺其為犯人前，即於車禍現場主動向警員告知其係上
    開半聯結車之駕駛而自首，進而接受本件裁判，依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、被害人死
    亡結果、被告事後已與被害人家屬達成民事和解，賠償其等
    之損害，有新竹縣新豐鄉調解委員會調解書1 份在卷及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件在卷可按，
    其因一時失慮，致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應
    能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276 條規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
