【裁判字號】    99,訴,1827
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1827號
原      告  光泉食品股份有限公司
法定代理人  汪林祥
訴訟代理人  蔣興忠
            王盈人
被      告  岦多威企業有限公司
法定代理人  高啟倫
上列當事人間請求給付貨款等事件，於民國99年12月9 日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾萬壹仟玖佰捌拾貳元，及自民國九十
九年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬貳仟玖佰陸拾元，及分別如附表
編號一至三所示之支票金額各自提示日起至清償日止，按年息百
分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告向原告購買貨物，原告均已依約出貨送
    交至指定地點，而被告亦開立支票數張以支付期間內之部分
    貨款，然迄今已有金額共計新台幣（下同）252,960 元之支
    票遭到退票，加上另外積欠之貨款301,982 元，共計金額55
    4,942 元未付，爰基於買賣及票據關係提起本訴，請求被告
    給付上述貨款及票款，並聲明：(一)被告應給付原告301,982
    元，及自本件起訴書收狀之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息；(二)被告應給付原告252,960 元，及自發票
    日起按年息百分之六計算之利息；(三)前二項請求中之554,94
    2 元，請依職權宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上開主張之事實，業據提出與伊所述相符之客戶對帳暨
    銷售明細表2 紙、送貨單3 紙、支票暨退票理由單3 紙等件
    為證，且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結
    果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張之
    事實為真正。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。民法第345 條第1 項、第367 條、第229 條第
    1 項、第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。次按，
    執票人於第130 條所定提示期限內，為付款之提示而被拒絕
    時，對於前手得行使追索權，執票人向支票債務人行使追索
    權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，
    依年利6%計算，票據法第131 條第1 項前段、第133 條亦分
    別定有明文。經查，本件兩造間既有如上之買賣關係，被告
    為買受人，自有交付買賣價金即系爭貨款予原告之義務，雙
    方約定由被告開立支票以支付本件部分貨款，然經原告提示
    遭退票，尚有金額共計252,960 元之如附表所示支票未獲兌
    現，又被告尚積欠原告其他貨款301,982 元部分，依原告上
    揭所提出之證物所示，本件被告給付系爭貨款之期限均已屆
    至，是原告請求被告給付上述票款及貨款，均屬有據。
五、從而，原告依兩造間買賣及票據之法律關係，請求被告給付
    貨款301,982 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即99年11月19
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息；請求被告給付票款
    252,960 元，及分別依附表編號1 至3 所示支票金額，各自
    提示日起至清償日止，按年息6%計算之利息，為有理由，均
    應准許。又本判決原告勝訴之總金額已逾50萬元，本院自不
    得依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，依職權宣告假
    執行，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  利冠蔚
附表
┌──┬─────┬───────┬────┐
│編號│ 支票號碼 │金額（新台幣）│ 提示日 │
├──┼─────┼───────┼────┤
│ 1  │UA0000000 │61,250元      │99.01.13│
├──┼─────┼───────┼────┤
│ 2  │UA0000000 │148,750元     │99.01.14│
├──┼─────┼───────┼────┤
│ 3  │UA0000000 │42,960元      │99.02.01│
└──┴─────┴───────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
