【裁判字號】    99,勞聲,21
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞聲字第21號
聲  請  人  王國樑
相  對  人  宜頡科技有限公司
法定代理人  謝牧君
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十九年十月二十九日勞資爭議調解紀錄調解方
案關於相對人對於聲請人應為之給付新臺幣貳拾萬元部分，准
予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者；(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者；(三)
    依其他法律不得為強制執行者；(四)違反本法調解之規定者；
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國99年10月29日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，就相對人積欠聲
    請人之薪資344,408 元、代墊款244,543 元，扣除已付之34
    2,000 後，所餘之246,951 元部分，相對人願分期給付予聲
    請人，於99年11月10日給付16,951元，並自99年12月20日起
    至101 年10月10日之日止，按月給付1 萬元至聲請人指定之
    銀行帳戶，一期未給付視為全部到期。惟相對人僅給付16,9
    51元，其餘款項屆期均未履行，依上開協議內容，視為全部
    到期，聲請人乃聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據其提出勞資爭議調解紀錄影本
    乙件為證，應堪信為真實。又本件調解方案核無法定不應准
    許強制執行之情形，惟相對人未依調解方案為履行，是聲請
    人聲請本院裁定得為強制執行，於法有據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
