【裁判字號】    99,訴,1283
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1283號
原      告  徐曼莉
訴訟代理人  吳建興
被      告  林妤芸
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬元，及自民國九十九年十月
一日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時原聲明：被
    告應給付原告新臺幣（下同）130 萬元，及自起訴狀繕本送
    達翌日（即民國99年10月1 日）起至清償日止，按週年利率
    6 ％計算之利息。嗣於本院99年10月4 日準備程序期日，當
    庭變更其聲明為：被告應給付原告127 萬元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率6 ％計算之利息。核
    原告上開所為訴之變更，屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸
    前揭法律規定，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告自92年起至97年8 月10日止，陸續向原
    告借款，金額總計達130 萬元，原告已將此130 萬元借款，
    以現金交付之方式陸續交與被告。兩造並於97年8 月10日約
    定此項借款之利率為週年6 ％，分130 期給付，被告應於98
    年8 月10日起，按月（期）於每月10日清償原告1 萬元，及
    被告一期未清償視為全部到期。詎被告於上述約定期日後僅
    清償3 萬元，嗣迭經原告催討被告均置之不理。被告尚有12
    7 萬元之借款未返還原告，爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本1 紙為證，核屬相符
    。而記載原告上開主張之起訴狀繕本、本院99年10月4 日準
    備程序筆錄，業已合法送達被告，有本院送達證書在卷可稽
    （本院卷第9 、17頁）。被告已於相當時期受合法通知，就
    原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上堪信
    原告前開主張之事實為真正。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。本件被告與原告成立本件消費借貸契
    約，卻未依約履行，依兩造前開約定自98年8 月10日起開始
    清償，且有一期未付視為全部到期之喪失期限利益約定，則
    於本件起訴之際，上開借款之清償期日亦已全部到期。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告如主文
    第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
