【裁判字號】    99,重附民緝,3
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  盧榮廷
            劉邦助
            楊怡祥
            黃允萍
            陳來旺
被      告  Kenneth S.
上列被告因業務過失致死案件（99年度自緝字第4 號），經原告
向臺灣板橋地方法院提起附帶民事訴訟請求損害賠償（臺灣板橋
地方法院88年度自字第73號），由該院諭知管轄錯誤移送本院審
理，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應給付原告盧榮廷新臺幣（下同）550 萬元，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起清償日止，按週年利率5%計算之利
      息。
    2.被告應給付原告劉邦助1,100 萬元，及自起訴狀繕本送達
      之翌日起清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    3.被告應給付原告楊怡祥550 萬元，及自起訴狀繕本送達之
      翌日起清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    4.被告應給付原告黃允萍250 萬元，及自起訴狀繕本送達之
      翌日起清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    5.被告應給付原告陳來旺550 萬元，及自起訴狀繕本送達之
      翌日起清償日止，按週年利率5%計算之利息。
  (二)陳述：被告自民國79年起擔任臺灣美國無線電股份有限公司
    在臺灣分公司（下稱RCA公司）之負責人；緣RCA公司自56年
    起，在桃園縣設廠生產電子產品，惟其使用之有機溶劑自64
    年起經多次檢查，均違反有機溶劑中毒預防規則，且RCA 公
    司更將廢棄之有機溶劑以鑿井之方式，排入地下水層中，在
    該等期間，RCA 公司同時將遭汙染之地下水抽取供員工使用
    飲用。被告身為RCA 公司之負責人而為從事業務之人，卻任
    令此等情事發生，致生服務於RCA 公司之員工即原告盧榮廷
    、劉邦助、楊怡祥、黃允萍、陳來旺之家屬均因癌症死亡。
    原告盧榮廷因配偶楊彩金罹患癌症，計支出醫療費用100 萬
    元、殯葬費150萬元，及受有精神上損害300萬元，合計 550
    萬元；又原告劉邦助因配偶卓淑芳罹患癌症，計支出醫療費
    用100萬元、殯葬費300萬元，及受有精神上損害600 萬元，
    合計1,100 萬元；再原告楊怡祥因母親賴麗芬罹患癌症，計
    支出醫療費用100萬元、殯葬費150萬元，及受有精神上損害
    300萬元，合計550萬元；另原告黃允萍因胞姐黃瑪琍罹患癌
    症，計支出醫療費用100萬元、殯葬費150萬元，合計250 萬
    元；復原告陳來旺因配偶簡美能罹患癌症，計支出醫療費用
    100萬元、殯葬費150萬元，及受有精神上損害300 萬元，合
    計550 萬元。為此，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，訴
    請被告如數給付等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程式得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第487條第1項、第503條第1項前段定
    有明文。
二、經查，本件被告被訴業務過失致死案件，業經本院以99年度
    自緝字第65號刑事判決，諭知本件免訴在案，準此，原告請
    求被告給付而提起附帶民事訴訟，亟難認屬有據。是依上揭
    說明，本件原告之訴，應予以判決駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  游智棋
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
