【裁判字號】    99,訴,1304
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1304號
原      告  王基淋
訴訟代理人  林麗珠
被      告  陳金宗
上列當事人間請求拆屋還地事件，於民國99年12月14日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應將坐落桃園縣桃園市○○段二二二地號土地上如附圖編號
Ａ至Ｃ所示，面積合計三四點五二平方公尺之建物拆除，並將土
地返還原告及其餘共有人全體。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256 條有明文規定。
    查本件原告起訴時聲明第1 項原為「被告應將坐落桃園縣桃
    園市○○段222 地號土地（下稱系爭土地）上之鐵皮屋及地
    上物拆除（實際位置及面積俟實測後補正），並將土地返還
    予原告及其餘共有人全體」；嗣經本院於民國99年10月6 日
    會同原告及桃園縣桃園地政事務所（下簡稱桃園地政事務所
    ）人員至現場勘驗及測量後，原告乃據該所測繪之土地複丈
    成果圖變更聲明如主文第1 項所示，核其更正之聲明僅係依
    桃園地政事務所測量結果所為之補充，非屬訴之變更或追加
    ，揆諸上開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與被告均係系爭土地之共有人之一，而
    系爭土地於60年前即由桃園市公所闢建為20米大興路使用；
    詎被告於93年間未經全體共有人同意，且於系爭土地無分管
    之情形下，逕將系爭土地上人行步道即如附圖編號Ａ至Ｃ所
    示部分以圍牆占用後搭蓋建物（門牌號碼：桃園縣桃園市○
    ○路286 號，下稱系爭建物），致附近會稽國中及國小學童
    因無人行步道行走而須冒險與車爭道，危險至極。是被告既
    無法律上之正當權源而興建系爭建物占有原告與其餘共有人
    全體共有之系爭土地，侵害原告與其餘共有人全體之所有權
    ，原告自得依民法第767 條之規定，請求被告將系爭土地上
    之系爭建物拆除，並將土地返還原告與其餘共有人全體。為
    此，爰依所有物返還請求權之法律關係，提起本件訴訟，並
    聲明：除擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；但因他項陳述可認為爭執者，不在此限；當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定，民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。查本件原告所主張之上開事實，業據其提出系爭土地登
    記謄本、現場照片、地籍圖謄本及桃園縣政府都市計畫土地
    使用分區證明書等件附卷為證（參見本院卷第6 至13頁），
    核屬相符；而記載原告上開主張事實之起訴狀繕本，業於99
    年7 月2 日合法送達予被告本人收受，有本院送達證書1 紙
    附卷可稽（參見本院卷第17頁），然被告對於原告主張之前
    開事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪認被告已自認原告之主張為真實。此外，被
    告確於系爭土地上興建系爭建物，及該建物坐落於系爭土地
    之位置及面積等節，亦經本院會同原告於99年10月6 日現場
    履勘，並囑請桃園地政事務所人員於是日實施測量結果，如
    附圖編號Ａ至Ｃ所示系爭建物占用系爭土地面積合計為34.5
    2 平方公尺，有本院是日勘驗筆錄（參見本院卷第32、33頁
    ）及桃園地政事務所99年10月13日桃地測字第0991007392號
    函檢附之土地複丈成果圖在卷可據（參見本院卷第38頁），
    亦有桃園縣政府地方稅務局99年11月16日桃稅房密字第0990
    147098號函檢附之系爭建物房屋稅籍證明書附卷可佐（參見
    本院卷第54、55頁），益證原告上開主張確屬實情，應堪認
    定無訛。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    對於妨害其所有權者，得請求除去之；有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之；各共有人對於第三人，得就共有物之全
    部為本於所有權之請求；但回復共有物之請求，僅得為共有
    人全體之利益為之，民法第767 條及第821 條分別定有明文
    。查本件原告為系爭土地共有人之一，而被告無正當權源，
    以其所有之系爭建物占有如附圖編號Ａ至Ｃ所示土地面積合
    計34.52 平方公尺等事實，既經本院認定如前，則原告依所
    有物返還請求權之法律關係，請求被告拆除系爭建物，並將
    該部分土地返還原告與其餘共有人全體，揆諸前揭法律規定
    ，自屬有據，應予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執
    行，經核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     12     月    31   日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
