【裁判字號】    99,壢交簡,2832
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊  飛
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25397 號），本院判決如下：
    主      文
楊飛服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告楊飛所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知服用酒類後
    ，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然騎乘機車上路，危及
    道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分
    達每公升0.95毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生
    危害、素行，惟念其犯後自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
