【裁判字號】    99,審簡,532
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第532號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張聖財
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26301
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
張聖財攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、張聖財基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年9 月19
    日晚間11時30分許，持其所有，在客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用之鋸子
    1 把（未扣案），前往桃園縣中壢市○○路80號「自強國中
    」後門，欲以上揭鋸子竊取自強國中後門之花台白鐵裝飾，
    供己變賣花用。旋於翌（20）日凌晨0 時14分許，為自強國
    中警衛黃華宗透過監視錄影畫面查覺有異，並會同保全公司
    人員謝承伯及到場員警當場查獲張聖財，張聖財因未取走任
    何物品而未遂。
二、證據名稱：
  (一)被告張聖財於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)證人黃華宗、謝承伯於警詢時之陳述。
  (三)採證相片12張。
三、核被告張聖財所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而
    不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰
    審酌被告正值青壯，恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕
    ，原不宜寬縱，惟念被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以
    示懲儆。至被告所有持以行竊所用之上揭鋸子1 把，並未扣
    案，復無證據證明尚屬存在，為免將來執行之困難，爰不予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
