【裁判字號】    99,聲,4720
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4720號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱文富
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第2809號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜用他人電信設備通信所用之行動電話壹支沒收之。
    理  由
按專科沒收之物得單獨宣告沒收，又犯電信法犯第56條至第58條
之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條
第2項後段、電信法第60條分別定有明文。查被告邱文富因違反
電信法等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以85年度偵
字第15587號提起公訴，嗣經本院以99年度訴緝字第25號刑事判
決諭知免訴確定在案；至扣案行動電話1支，洵乃被告盜用他人
電信設備通信所用之物，資據證人吳權書於警詢中陳述無訛，佐
有搜索扣押筆錄附卷可參，復經本院遍閱該案卷宗徵究翔實，足
認確屬被告違犯電信法第56條第1項之罪所用之電信器材。茲檢
察官就前開扣案物聲請單獨宣告沒收，本院審核委無不合，故予
准許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項後段及電信法
第60條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
