【裁判字號】    99,訴,1215
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1215號
原      告  李錦霞
訴訟代理人  陳家慶律師
複  代理人  陳佑仲律師
被      告  潭炳權
上當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定100 年3 月8 日下午2 時30分
    在本院第五法庭為言詞辯論期日。
二、請原告確認被告既已同意系爭抵押權所擔保債權自始不存在
    ，則訴之聲明第一項部分是否仍有確認利益；及被告並非系
    爭抵押權之抵押權人，則是否需另行聲明辦理繼承，始能塗
    銷抵押權？請於文到3日內具狀陳報，以利送達。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
