【裁判字號】    99,訴,1981
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1981號
抗  告  人  莊陳換
相  對  人  億富國際股份有限公司
法定代理人  黃明智
            劉文裕
            羅耀勳
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，抗告人對於民國99
年12月3日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院命抗
    告人於裁定送達後10日內提出抗告狀及繳納抗告費新台幣1,
    000 元，該裁定已於99年12月9 日送達抗告人，有送達證書
    1 件在卷可憑。抗告人迄今仍未補正，其抗告自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國  100     年    1     月    3     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
