【裁判字號】    99,審易,1969
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1969號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王瀚誠
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
5395號），於中華民國99年12月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    王瀚誠施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    王瀚誠前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第115 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年2 月22日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第48
    0 號為不起訴處分確定。復於95年間因持有毒品案件，經本
    院以95年度訴字第847 號判決判處有期徒刑6 月確定；繼於
    前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之95年間，因施用毒品案
    件，經本院以95年度壢簡字第1597號判決判處有期徒刑3 月
    ，上訴後，經本院以96年度簡上字第8 號判決判處上訴駁回
    確定；又於95年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    102 號判判決判處有期徒刑6 月確定；又於95年間因施用毒
    品案件，經本院以96年度壢簡字第1219號判決判處有期徒刑
    6 月，減為有期徒刑3 月確定；上開各罪再經本院以97年度
    聲字第36 5號裁定定其應執行有期徒刑1 年4 月確定；又於
    96年間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第920 號判
    決分別判處有期徒刑7 月、5 月，並定其應執行有期徒刑1
    年確定後，與上揭經裁定定其應執行有期徒刑1 年4 月之刑
    期入監接續執行，於97年11月18日假釋出監，假釋期間因違
    反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑7 月
    又17日，現正在監執行中，於本案不構成累犯。詎其猶不知
    悔悟，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    5 月6 日某時，在臺中市某處，以吸食器燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月6 日中午12時
    15分許，另案在臺中市○區○○○路266 號19樓之2 為警查
    獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
