【裁判字號】    98,桃簡,1641
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1641號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳金雁  
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4888號），本院判決如下：
    主      文
陳金雁意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案潤滑油壹瓶、警示遙控器貳只、毛巾壹條及現金新台幣貳萬
伍仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件被告陳金雁所開設養身館之店名應更正為「美幸養身館
    （檢察官誤載為幸美養生館）」。其次，應補充被告基於意
    圖使女子與他人為猥褻之行為以營利之仕集合犯意，亦曾先
    後於97年11月30日晚間7 時許、98年1 月26日晚間7 時許、
    同年月27日晚間7 時許、同年月29日凌2 時許，均安排介紹
    其僱用之成年越南籍女子「美玲」在該址「美幸養身館」闢
    設之包廂內，為男客鄭百遠從事俗稱「打手槍」即搓弄陰莖
    直至射精止之猥褻行為，每次同索價新台幣1,200 元，此據
    證人鄭百遠於警詢時述明。另查獲時，尚扣得為男客官俊宇
    拭身用之毛巾1 條。除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同
    於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告陳金雁所為，係犯刑法第231 條第1 項前段（檢察官
    漏載前段）之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營
    利罪。至其媒介之低度行為，應為容留之高度行為吸收，不
    另論罪。次按，立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯
    行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立
    一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上
    字第1079號判決要旨參照）。本件被告所犯刑法第231 條第
    1 項前段之罪既以「以營利」為其主觀之不法要素，再所謂
    「營利」本蘊寓有營業俾牟利之意涵，因之，基於此種主觀
    不法要素所引導而架構之客觀行為層面，當然具有營業性，
    是以在本質上核具有反覆實施之特性，又其自97年11月30日
    起至98年2 月18日為警查獲時止，均提供上址養身館闢設之
    包廂充為其所僱用之女侍「美玲」、黎嬌鶯與來客鄭百遠、
    官俊宇進行打手槍此類半套性交易之場所，足徵被告自始即
    基於反覆實該舉之單一決意，在緊密之時間及空間內反覆、
    持續從事同一犯罪行為，依社會通念，其行為應屬前揭學理
    上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，前後所為應僅
    成立實質上一罪。另查，被告容留「美玲」與鄭百遠為猥褻
    行為以從中牟利部分雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢察官
    已聲請且經本院論罪之容留黎嬌鶯與官俊宇為猥褻行為部分
    ，既有「集合犯」之實質上一罪關係，自為聲請處刑效所及
    ，本院應併予審判。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、行
    為次數、可牟得不法利益之多寡、犯行所生之危害及事後否
    認犯行，態度不佳，兼衡其既為「美幸養身館」之負責人，
    所得及因營商所累積之資力，當較始終無業、長期待業甚或
    一般受薪階級者為佳，再者，自由刑倘准易科罰金，折算標
    準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職
    業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能在財力豐貧
    各異、優劣參差者間維持刑罰執行之有效性及公平性等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案潤滑油1 、警示遙控器2 只、毛巾1 條及現金25,900元
    均屬被告所有之情，業據其承明在卷，其中潤滑油、警示遙
    控器、毛巾為經營該暗藏春色之養身館所用之物，至現金25
    ,900元則係被告兌換擬供「找錢給客人的」，此並經被告於
    警詢時承明（見偵字第4888號卷第22頁），核屬備供犯罪所
    用之物，前揭各物爰悉依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收。
四、98年度偵字第6156號、第7274號、第7726號等案檢察官移送
    併辦意旨略以：被告陳金雁為位於桃園縣龜山鄉○○○路52
    號之「美幸養身館」實際負責人，竟基於意圖使女子與他人
    為猥褻行為而容留、媒介之犯意，於民國97年起僱用越南籍
    人士擔任服務生，並於98年1 月18日起僱用黎嬌鶯、程靖芝
    、陳美凰、黃美蓉等人擔任服務生，以按摩加半套性服務，
    每2 小時新臺幣（下同）1,200 元，六四分帳之方式牟利。
    嗣警方接獲線報，分別於（一）98年3 月16日晚間6 時30分
    ，喬裝男客之警察黃菁華至上址消費，陳金雁即媒介程靖芝
    在上址之包廂內替黃菁華服務，待程靖芝按摩約40分鐘後，
    程靖芝即主動褪去黃菁華之內褲，並用手觸摸黃菁華下體，
    黃菁華便出示證件，當場查獲上情；（二）98年3 月22日晚
    間11時20分許，喬裝男客之警察李榮宗至上址消費，陳金雁
    即媒介陳美凰替李榮宗服務，陳美凰並告知李榮宗：前40分
    鐘做按摩，後20分鐘做半套服務，待陳美凰按摩約40分鐘後
    ，即主動褪去李榮宗內褲，李榮宗便出示證件，當場查獲上
    情；（三）98年3 月24日晚間11時50分許，喬裝男客之警員
    至上址消費，當場在包廂內查獲正在替男客邱奕昌按摩性器
    官之黃美蓉，以及正在按摩之男客陳振銘等人，並扣得營業
    所得960 元、潤滑油3 瓶及帳冊1 本，因認被告陳金雁於此
    亦涉犯刑法第231 條第1 項之圖利使人為猥褻行為罪嫌等語
    。經查：
（一）就98年2 月18日被告首次為警查獲時前，除上開經本院論
      罪之犯情外，並無證據可憑認自98年1 月18日起至同年2
      月18日止，此期間內被告猶有容留黎嬌鶯與官俊宇以外之
      其他男客及容留程靖芝、陳美鳳、黃美蓉與來店之男客為
      半套性交易之情事，自未能遽被告仍有此部分犯行。
（二）次按，「集合犯係指在犯罪構成要件中，本即預定有數個
      同種類之行為將反覆實行之犯罪。此等反覆實行之犯罪行
      為，於自然意義上雖係數行為，但依社會通念，法律上應
      僅為一總括之評價，法律乃將之規定為一獨立之犯罪類型
      ，而為包括一罪。是集合犯，除於客觀上須有反覆實行之
      多數犯罪行為，且各行為間，有一定程度之密切接近關係
      外，主觀上，該多數犯罪行為並須係出於行為人一個概括
      決意。倘該多數犯罪行為非出於一概括決意，依社會通念
      ，不應評價為一罪，始符公平原則，即不能概認係集合犯
      而祇論以一罪。集合犯之行為人於實行犯罪之初，主觀上
      縱有持續多次實行犯罪之概括決意，然於遭司法警察（官
      ）、檢察事務官或檢察官查獲之際，其對爾後將遭法院羈
      押或獲准具保，得否依其主觀上原有之決意，賡續實行集
      合犯罪之客觀行為，因失其自主性而無從預知，是其主觀
      上之概括決意與客觀上之集合行為，『皆因遭查獲而中斷
      』。縱依事後之客觀情況，行為人仍得以再度實行犯罪，
      亦與查獲前之犯罪行為間，已難謂係出於同一之概括決意
      。且犯行既已遭查獲，依社會通念，亦期其因此將自我檢
      束而不再犯，乃竟重蹈前非，自難以認應評價為一罪係屬
      適當。」（最高法院96年台上字第4432號、99年台上字第
      6257號判決意旨參照），準此以解，被告於98年2 月18日
      首度經警查獲後始再為之圖利使人為猥褻行為之犯行，顯
      屬另行起意，與此前同類之舉要不具「集合犯」之實質上
      一罪關係甚明。
    綜上，檢察官移送併辦部分或不能認定有該情事，或屬另行
    起意，與上開經本院論罪部分皆乏裁判上一罪之關係，本院
    無從併予審判，應退請檢察官另行依法辦理，末此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。

                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日

附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
