【裁判字號】    99,壢簡,418
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第418號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅鈺富原名羅世岳.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13041號），本院判決如下：
    主      文
羅鈺富幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告羅鈺富前曾因提供帳戶之幫助詐欺案件，於民國95年
      11月24日經台灣台中地方法院以95年度易字第2031號判決
      判處有期徒刑3 月確定，同年11月24日易科罰金執行完畢
      ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份及該案判決書電腦
      列印本1 份在卷可按。
（二）被告於偵查中供稱「遺失」之隔天曾打電話到銀行的客服
      中心掛失存摺及金融卡等語（見偵卷第51頁、第52頁），
      言下之意顯謂於翌日即發現「遺失」之情。次查，「本行
      存戶羅鈺富並無辦理金融卡、存摺掛失續」乙節，有卷存
      「玉山銀行中壢分行」99年3 月10日函文1 份存本院卷足
      參，是此可徵被告稱曾辦掛失云云，核屬虛妄。準此，茲
      存摺及金融卡係攸關個人理財、資金調度或收、付之重要
      工具，是以設非確有用途，為應特定目的之需，要不致隨
      意申辦後卻任之閒置，抑且，現今社會上不肖份子利用他
      人帳戶為行騙之舉，尤時有所聞，已蔚成公知之事實，被
      告既為身心健全之成年人，無何智缺神喪之處，況其前已
      因提供帳戶之幫助詐欺犯行經判處罪刑確定且執行完畢，
      復知誑稱「已掛失」即構編業採防範淪為不法使用以杜絕
      難測後患之措施以對，對此自屬詳悉而了然於胸，則為避
      免「遺失」之金融卡等落入歹徒之手並成詐財之工具致己
      招受無妄莫明之災，於確悉「遺失」後，依前述其個人之
      認知，被告即理應汲汲向銀行辦理掛失手續俾為己避凶解
      厄，然被告卻捨此弗由，於發現而確知「遺失」後，詎未
      立時向銀行申辦掛失，竟無慮於可能含冤莫白之險，未為
      任何防杜之舉，彷彿係刻意為「拾獲」或「竊取」其金融
      卡之人預留得持之以為不法行徑之充分時間，坐視金融卡
      或將淪為詐財之工具而致己有無端惹禍上身之虞，斯情斯
      舉核與常理顯相齟齬悖謬，是以若非本身已然無用遂將之
      轉交他人意在供該人自行使用，上揭各狀無由滋生。尤有
      進者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅
      畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所持之提款
      卡值用於詐財收贓期間絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可能
      ，因之，設係盜贓或取自不法管道，難保不於事後旋因原
      主查覺且速採防杜措施，則該持以行騙者又何來如上之確
      信？凡上諸情，在在具徵被告辯稱其提款卡等物係「遺失
      」云云，純屬卸責之飾詞，不值一採。準此，被告係於98
      年4 月3 日前之同年月某日，將持有之本案帳戶金融卡及
      存摺等物交付他人且告知密碼而有容任他人持以使用之意
      ，狀極鮮明。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，均予引用。
二、被告羅鈺富係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人陳雯君詐騙所得之贓款，故核其
    所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，
    前已述明，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。又被
    告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。前開刑之加、減並應依法先加重而
    後減輕之。審酌被告率將金融卡交付他人充為犯罪收贓之用
    ，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人
    頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，
    行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣
    漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行
    所生之危害極鉅，事後猶飾詞圖卸，態度不佳且未見悔意，
    前已曾因提供帳戶之幫助詐欺犯行經判處罪刑確定且執行完
    畢，詎尚不知省惕收斂，未能記取教訓並慎行守份循矩以行
    ，竟復萌貪念之故態而再犯本件同質之罪，惡性深重，自應
    嚴懲，方能使之時時銘刻在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆蹈
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告交出之金融卡及存摺，核無證據可憑認其仍具保留所有
    權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連
    帶責任原則」之適用，因之，前金融卡及存摺於法自不得諭
    知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
