【裁判字號】    98,壢簡,2321
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2321號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊益
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14422號），本院判決如下：
    主      文
吳俊益幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告吳俊益於本院調查時供明：「金融卡遺失，印鑑及存
      摺都還在，（98年）1 月7 日遺失，因為最後一次使用是
      1 月7 日，我2 月24日要再使用，才發現不見了，轉完帳
      放在皮包，皮包放在褲子後口袋，要回家騎機車，我認為
      應該是那個時候不見，是（整個皮包不見）」等語（見本
      院98年9 月21日訊問筆錄第2 頁、第3 頁），言下之意，
      顯謂本案帳戶之金融卡係於98年1 月7 日脫離其本人持有
      之情。
（二）惟查，金融卡須搭配密碼方可進行各項金融交易，被告既
      未稱密碼係與金融卡同置，於警詢時且稱：「我是以出生
      年月日為密碼，沒有我的證件是無法破解的」等語（見偵
      字第12535 號卷第20頁），偵查中復供明：「沒有（遺失
      身分證件）」等語（見偵字第144229號卷第8 頁），是以
      若非被告本人告知，嗣取得其金融卡之人何能知悉密碼而
      加以使用？其次，放置金融卡之皮包雖非最常使用，然亦
      屬隨身使用之皮包，此並據被告於警詢時承明（見偵字第
      12535 號卷第18頁、第19頁），既屬隨身使用，縱非日日
      ，亦係頻繁攜行，寧有於98年1 月7 日使用之後即一反常
      態，旋將之打入冷宮，彷彿忘卻仍有該只皮包般，在長達
      一個半月久之期間內均未再予聞問以致未查覺已然不翼而
      飛之可能？抑有進者，該帳戶於98年1 月7 日經轉帳轉出
      9,000 元後，迄同年2 月22日此期間內均無任何交易，俟
      自同年2 月23日起方出現多筆存提紀錄，待是日晚間9 時
      49分最後1 筆交易轉出17,000元後隨戛然而止，並無交易
      再現，有本院卷存之該帳戶交易明細查詢為憑。該2 月23
      日之交易顯為詐欺集團騙財入款取贓之交易，然被告恰係
      於詐欺集團騙財得逞，不再使用該帳戶後之98年2 月24日
      晚間9 時10分始撥打客服電話向「台新銀行」辦理金融卡
      掛失手續，有該行98年9 月30日函文1 份附本院卷足證，
      在時間上與詐欺集團之配合誠屬天衣無縫，完美無瑕，如
      此精準之事殊難以巧合一語蔽之，若非已然約妥金融卡持
      有人將使用至何時，被告何時得辦理掛失，此狀無由滋生
      。復經本院勘驗掛失時，被告與客服人員通話內容之錄音
      光碟，值客服人員為被告查詢帳上交易紀錄後對之稱：「
      您帳上最後一筆交易記錄是在、恩、2 月3 號（應為23號
      之口誤）有轉帳出去1 萬7 千元，手續費17元，所以帳戶
      餘額是23元」，被告聞言僅淡然回稱：「恩、恩」，有本
      院勘驗筆錄可按，對「遺失」期間所出現非其本人親為之
      交易竟無任何狐疑、不解或驚訝、遑急之反應，宛如一切
      皆在其意料之中，設係「遺失」，對此明顯異常，容有涉
      及詐財等不法行徑之交易何能如斯泰然處之？不寧唯是，
      為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可
      望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所持之金融卡值用
      於詐財收贓期間絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可能，觀之
      被告於98年1 月7 日「遺失」後，嗣取得之詐欺集團並非
      隨汲汲於持之行騙，反係好整以暇，不急不徐坐待良機，
      稽拖延宕一個半月之久後方出而供詐財之用，顯見該詐欺
      集團就原主不致在此段期內將金融卡掛失乙事係極為篤定
      ，不存絲毫疑慮，因之，設係盜贓或取自不法管道，難保
      不於事後旋因原主查覺且速採防杜措施，則該持以行騙者
      又何來如上之確信？凡上諸情，在在具徵被告辯稱其金融
      卡係「遺失」云云，純屬卸責之飾詞，不值一採。準此，
      被告係於98年1 月7 日，將持有之本案帳戶金融卡交付他
      人且告知密碼而有容任他人持以使用之意，狀極鮮明。至
      被告固於98年2 月24日晚間9 時10分撥打銀行客服電話辦
      理金融卡掛失手續，業如前述，惟此充其量可認係約定之
      使用期間已屆，被告無意由他人續用該帳戶並兼製造係屬
      「遺失」或之假象，如是而已，尚未能執此據為對之有利
      之認定，在此敘明。至被告另辯稱金融卡之密碼係破解有
      方，然其又稱此僅為其個人之推論，並無實證之例可循，
      是純屬理論上之臆測，尤難為憑。
（三）被告僅提供本案帳戶之金融卡，既如前述，檢察官認其尚
      有提供存摺之舉，稍有誤會，應予更面。另附件檢察官聲
      請簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄一、（二）第1
      行至第6 行原載：「惟衡諸常情，一般人均知，持有帳戶
      之提款卡並知悉密碼後，即可利用提款卡任意自帳戶提領
      現款，故一般人均會將提款卡與密碼分別存放，以防止同
      時遺失而遭盜領之風險，被告係智識程度正常之成年人，
      自應具有相當之社會經驗、常識，竟將上開帳戶之存摺、
      提款卡及密碼一併放置於同一處所，已與常情有違。且」
      等字均應刪除。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，均予引用。
二、被告吳俊益係提供其帳戶之金融卡及告知密碼此類助力俾便
    該持用者得以順利收取向被害人陳佳慧詐騙所得之贓款，故
    核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將金融
    卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於
    社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難
    之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視
    法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，
    如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，事後猶飾詞
    圖卸，態度不佳且未見悔意，兼衡其職業為「友達光電及黑
    貓宅急便之員工」，此據其於警詢時供明（見偵卷第16頁）
    ，資力顯較始終無業或長期待業者為佳，再者，自由刑倘准
    易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁
    免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定
    ，方能在財力豐貧各異、優劣參差者間維持刑罰執行之有效
    性及公平性等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、被告交出之金融卡既已辦理掛失手續，核無取回之意，自難
    認認其仍具保留所有權之意，又被告僅為幫助犯，與正犯間
    要無「共同正犯連帶責任原則」之適用，因之，前揭金融卡
    於法自不得諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
