【裁判字號】    99,司執消債更,98
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第98號
異  議  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
異  議  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  邱淑雯
上列當事人就債務人林妤芸聲請消費者債務清理事件，對本院99
年10月19日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件債務人於民國99年9 月8 日16時開始更生程序，債務人
    於更生聲請狀內所附債權人清冊上向本院申報其對相對人邱
    淑雯負有新台幣（下同）160 萬元之借款債務，異議人台新
    國際商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公
    司、花旗( 台灣) 商業銀行股份有限公司等對前開相對人與
    債務人間之債權提出異議，並主張若相對人無法提出具體借
    貸之事實及證據，則該等債權乃屬不實，應予剔除等語。
三、經查：相對人邱淑雯於本院99年11月30日訊問時略稱，其為
    債務人之朋友也是房東，於92年至97年間曾多次借款予債務
    人，有三張借款切結書可資證明。就第一張借款切結書所載
    於92年7 月18日、94年12月2 日所生之60萬元及70萬元之借
    款，因時間過久，已無留存相關匯款資料，但從借款後債務
    人均有陸續匯款還款，應可證明該債權為真實。另因債務人
    自97年9 月之後便無還款，是就剩餘未清償之部分，與債務
    人合意以90萬元計算。而就第二張借款切結書所載於95年2
    月22日、96年1 月8 日所生之30萬元、10萬元之借款及第三
    張借款切結書所載於97年1 月7 日、97年4 月1 日所生之30
    萬元、15萬元之借款，均有匯款紀錄可供鈞院審酌等語。就
    上開借貸關係，經本院隔離庭訊調查，雙方就借貸之經過及
    方式均相吻合，又有相對人提出之借款切結書、台新銀行國
    內匯款申請書、台新銀行存摺明細、永豐銀行存摺明細及債
    務人提出之華南商業銀行存摺明細、合作金庫銀行存摺明細
    等件影本，可資證明相對人與債務人間之債務關係。準此，
    相對人與債務人主張渠等間有借貸債權乙節，應足採信，從
    而異議人之異議，為無理由，依上開規定，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
