【裁判字號】    99,撤緩,289
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  田超元
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執保字第44號），本院裁定如下：
    主  文
田超元之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人田超元前因妨害性自主案件，經本院
    以98年度審簡字第492號判決，判處有期徒刑6月、拘役30日
    ，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應支付被害人Ａ女賠
    償金，禁止對被害人Ａ女為任何接近及騷擾之行為，嗣於99
    年1月25日確定在案。詎受刑人竟於緩刑期間內之99年7月26
    日下午4時許至翌日（27日）晚間9時許間，故意更犯妨害性
    自主犯行，經本院以99年度訴字第717 號判決，判處應執行
    有期徒刑3年，俟於同年11月8日確定。核受刑人所為，已合
    於刑法第75條第1項第1款應撤銷緩刑宣告之原因，為此，爰
    依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受逾6 月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告；前項撤銷
    之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條第1項第1
    款、第2項定有明文。
三、經查，受刑人前因妨害性自主案件，經本院以98年度審簡字
    第492號判決，判處有期徒刑6月、拘役30日，緩刑3 年，緩
    刑期間付保護管束，並應支付被害人Ａ女賠償金，禁止對被
    害人Ａ女為任何接近及騷擾之行為，嗣於99年1 月25日確定
    在案；另受刑人於緩刑期間內之99年7月26日下午4時許至翌
    日（27日）晚間9 時許間，故意更犯妨害性自主犯行，經本
    院以99年度訴字第717號判決，判處應執行有期徒刑3年，俟
    於同年11月8 日確定等情，有前開判決書暨臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可考，堪以認定。執此，受刑人既
    於緩刑期內因故意犯妨害性自主罪，而在緩刑期內受逾6 月
    有期徒刑之宣告確定，聲請人於該案判決確定後6 月以內聲
    請本院撤銷受刑人之緩刑宣告，核屬有據，是聲請人聲請將
    受刑人之緩刑宣告撤銷，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
