【裁判字號】    99,桃簡,13
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第13號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭佳勝
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第27125 號）暨移送併辦（99年度偵字第2424號），本院判決如
下：
    主      文
彭佳勝幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告彭佳勝係於98年10月24日中午某時，在桃園縣中壢市
      ○○○○道KTV 」附近之「全家便利超商」門口，同時交
      出己有之「渣打銀行八德分行帳戶」、「中小企銀八德分
      行帳戶」之存摺影本、提款卡並告知密碼等情，此據其於
      偵查中承明（見偵字第2424號卷第61頁、第62頁）。
（二）被告應徵工作時，面洽地點係在桃園縣中壢市○○○○道
      KTV 」附近之「全家便利超商」門口且在該處將應徵資料
      交給公司遣來之人，惟僅交出履歷、存摺影本、提款卡並
      告知密碼等各情，已據被告承明在卷，既未提及尚有交付
      身分證件、所需資格證件即駕照、自傳、個人學經歷證件
      等資料之事，顯見未兼括及此，核此與一般應徵工作者於
      應徵時，資料倘非郵寄、經由網路傳遞即為親攜至公司，
      再應徵面洽之處亦在公司辦公處所，面談時，會備有個人
      之自傳及身分、所需資格甚或學經歷等證件以供公司過濾
      、篩選應徵者條件果否合於公司之要求，做為錄用與否之
      參考等常情，大異其趣，再就何須交付提款卡，被告於偵
      查中供稱：「因為我看報紙找工作，工作性質是接送應召
      小姐之馬伕，對方要我提供提款卡及密碼，說是客人交易
      完畢會把錢匯到我戶頭來，我再提領出來，回公司結帳‧
      ‧‧他說要看我提款卡可不可以用‧‧‧他要帶回公司測
      試」等語（見偵字第27125 號卷第24頁、偵字第2424號卷
      第62頁），然因性交易非可堂皇公然為之，是以不論攸關
      顏面、為免徒留敗德跡證或謀交付之隱密、便利、神速、
      確保銀貨兩訖、免遭白嫖，性交易之價款皆係事前或事後
      當場以現金付清，未聞事後再由男客另覓自動櫃員機以轉
      帳方式付款之事，況既欲著使馬伕提現後再繳回公司結帳
      ，性質要與收、付現金無異，則客人直接付現即可遂圖且
      極為稱便，猶何須為此蛇足之舉，先匯款再前去提現而徒
      生波折並增倒帳之風險？抑且，縱令有測試堪用與否之需
      ，既在超商附近交付提款卡，則就近使用超商內設置之提
      款機測試即可，寧有捨近求遠，堅持攜返公司測試之必？
      凡上皆在在彰顯「對方」之作法、行徑及說詞均迥異於常
      情，詭譎之極，是任何稍具普通常識之人但見此違常之各
      狀，勢必心起疑竇，暗忖箇中定存蹊蹺，復略析之，更可
      就「對方」容有僅係意在藉徵才工作性質之需為幌而向求
      職者拿取提款卡以供己用此圖之虞，立時洞澈詳悉，被告
      既為身心健全之成年人，無何智缺神喪之處，豈有唯獨不
      然之理？職是，既已預見於此，竟仍無囑不遵，事事聽從
      ，足徵被告係抱持姑且一試之冒險心態而有容任該可能結
      果滋生之意，殊為鮮明。
（三）末查，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
      存戶之印鑑章、提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更
      形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
      由可自由流通使用，一般人亦均有應妥為保管帳戶印鑑章
      、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
      況偶有將上開物品交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
      再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融
      帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
      之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
      戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
      用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社
      會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶
      ，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
      供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
      帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐
      集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有
      批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事
      財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告
      對於向其蒐集本件帳戶提款卡及密碼之人，將持以作為詐
      欺取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，其無正當理由
      ，竟輕率將本件帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予身分上
      不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以
      作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本
      件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同
      實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳
      戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有
      所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違
      背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人
      犯詐欺取財罪之未必故意，被告自應負幫助他人為詐欺取
      財之刑責甚明。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件（一）檢察官
    聲請簡易判決處刑書、附件（二）併案意旨書之記載，均予
    引用。
二、被告彭佳勝係提供其帳戶之存摺及提款卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人林明賢、黎明德等2 人詐騙所得
    之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪。再其係以同時提供2 帳戶之提款卡等
    物之一個幫助行為衍生2 被害人受詐之結果，核屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。
    至被告提供「渣打銀行八德分行帳戶」之提款卡等物以助成
    向被害人黎明德詐取款項部分，雖未據檢察官聲請處刑，惟
    此與檢察官已聲請處刑且經本院論罪之提供「中小企銀八德
    分行帳戶」俾幫助向林明贀詐財部分，既有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，自為請處刑之效力所及，本院應併予審判。
    又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將提款卡交付他人
    充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥
    橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯
    成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物
    、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之
    境，是見被告犯行所生之危害極鉅，惟念其係因急於求職之
    故，在未熟權詳析既已慮及可能後果之情況下始為本件犯行
    ，猶有值憫之處，未可深責，兼衡其職業為「建築工」，有
    警詢筆錄所載為憑，資力顯較始終無業或長期待業者為佳，
    再者，自由刑倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由
    勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力
    等節予以綜合酌定，方能在財力豐貧各異、優劣參差者間維
    持刑罰執行之有效性及公平性等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之本案各帳戶之提款卡，核無證據可憑認其仍具保
    留所有權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同
    正犯連帶責任原則」之適用，因之，前揭提款卡於法自不得
    諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
