【裁判字號】    99,桃簡,1616
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1616號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  黃泰元
                鄺芊菡原名鄺.
    上  一  人
    選任辯護人  黃暖琇律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14573 號），本院判決如下：
    主      文
黃泰元、鄺芊菡共同犯圖利使人為猥褻罪；黃泰元處有期徒刑參
月，鄺芊菡累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日；黃泰元緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：
  (一)被告黃泰元就聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實及罪名調
    查中自白不諱，核與證人洪耀武之證言相合，堪認符於事實
    ，允可憑採。
  (二)雖被告鄺芊菡矢口否認犯行，惟其於本院調查中亦自承有向
    查獲之員警說90分鐘2000元。揆之警員洪耀武於偵查中已明
    確證述係鄺芊菡接待之並開包廂之門，而從事性交易之小姐
    賴靜嫺與喬裝查獲警員之對話錄音已明顯有：「（賴女：）
    你要不要作半套」、「（警員：）半套是什麼」、「（賴女
    ：）幫你打手槍」「（警員：）多少錢」「（賴女：）兩千
    」等對話，而賴女於警訊中雖不承認有從事半套之性交易，
    惟亦供述按摩每節90分鐘20 00 元之情節。是則被告鄺芊菡
    顯然知悉前開性交易之內容，其否認圖利媒介色情之犯行，
    辯稱伊真的沒有作云云，實非可採。況且證人即查獲警員洪
    耀武偵查中亦證稱：查獲當時，我們問誰是負責人，鄺芊菡
    就說他是這家店的店長等語，按證人與被告互不相識且並無
    仇怨，應不致誣攀被告。再衡諸被告鄺芊菡在前已有二次相
    同之妨害風化前科，地點亦均與本件相同，所犯情節毫無差
    異，可見一犯再犯，業經本院調取本院97壢簡字第1940號、
    97 壢 簡2537號案卷核閱無訛，自堪認定被告鄺芊菡確係雅
    妮舒壓館之現場負責人，且從事本件圖利使人為猥褻之犯行
    無疑。從而被告鄺芊菡辯稱伊沒有作云云，不足採信。
二、按刑法第231 條第1 項之圖利使人為性交罪，犯罪構成要件
    乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻行為
    之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足，屬於形
    式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為性交
    或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即構成
    犯罪，至於該男女與他人是否果有為性交或猥褻之行為，則
    非所問。又因其犯罪為即時完成，無待任何具體有形之結果
    發生，性質上與未遂犯並不相容，應無未遂犯之可言（最高
    法院95年度台上字第5439號判決參照）。本件被告黃泰元、
    鄺芊菡基於營利之意圖著手媒介並容留賴靜嫺與喬裝員警為
    猥褻行為，其媒介、容留之行為一經成立即屬既遂，無需真
    正進行性交易之必要。是核其等所為，均係犯刑法第231 條
    第1 項之意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪
    （即圖利使人為性交罪）。被告2 人媒介女子從事性交之低
    度行為應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。又被告2 人
    就本件犯行，互有犯意連絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告鄺芊菡曾有如聲請簡易判決處刑書所述之犯罪紀錄及執
    行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告2 人為圖營利，竟容留、媒介成年女子與男客
    為猥褻之性交易，破壞善良風俗，敗壞社會風氣，所為非是
    ，且被告鄺芊菡犯後猶飾詞否認犯行態度不佳，且屢屢再犯
    未見悔意，而被告黃泰元則坦承犯行態度良好悔意有徵，並
    兼衡被告2 人之生活狀況、品行、智識程度，其犯罪之動機
    、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末被告黃泰元前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，
    自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，
    已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭
    知緩刑3 年，用啟向上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元（經提高為新台幣
30萬元）以下罰金。以詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
