【裁判字號】    99,壢簡,950
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第950號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃宗一
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第410 號），本院判決如下：
    主  文
黃宗一幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實及理  由
一、被告黃宗一雖能預見提供自己郵局帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）予他人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍
    不違其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於98年6 月間某日
    至同年月23日之間某日，在台灣地區某處，將其所申辦之中
    華郵政股份有限公司中壢興國郵局（以下簡稱興國郵局）局
    號：000000-0帳號：000000-0號帳戶存摺、提款卡及密碼交
    付予某姓名年籍不詳之成年人，該人事後將上開資料轉交所
    屬詐欺集團，幫助該詐騙集團所屬成員實行詐欺取財犯行。
    該詐騙集團成員乃於：(一)98年6 月23日21時許，利用網際網
    路，在奇摩拍賣網站刊登販賣「五月天演唱會門票」之廣告
    ，誘騙江雅蕙於上網時陷於錯誤，而於98年6 月25日13時8
    分許，在台大醫院之合作金庫銀行自動櫃員機匯款新台幣（
    下同）14,040元至前開帳戶。(二)98年6 月24日23時許，利用
    網際網路，在奇摩拍賣網站刊登販賣「金賢重與SS501 見面
    會」門票之廣告，誘騙黃瀠瑩於上網時陷於錯誤，於98年6
    月25日13時5 分許，在台北市逸仙郵局匯款3600元至前開中
    壢興國郵局的帳戶內。(三)98年6 月25日16時許，在奇摩拍賣
    網站刊登拍賣「NBA 金塊VS溜馬熱身賽門票」之廣告，誘使
    嚴友駿上網時陷於錯誤，於98年6 月25日16時16分，在嘉義
    縣民雄鄉○○路7 號雙福郵局自動櫃員機匯款10,400元至前
    開帳戶。(四)98年6 月25日下午，在奇摩拍賣網站刊登販賣「
    NBA 熱身賽門票」之廣告，誘騙劉依婷上網時陷於錯誤，於
    同日16時30分許，在新竹市科學園區○○○路1 號以自動櫃
    員機匯款7800元至前開中壢興國郵局的帳戶內，上開款項，
    經詐騙集團成員以卡片跨行提款方式提領一空。嗣江雅蕙等
    人發覺受騙，乃報警循線發覺黃宗一犯罪查獲。案經臺北市
    政府警察局大同分局、信義分局分別移請臺灣士林、臺灣臺
    北地方法院檢察署，新竹市政府警察局第二分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署，嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署，並經各該地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於本院調查時固不否認上開帳戶為其所開立使用，惟辯
    稱：其上開帳戶因沒有繼續使用已遺失，並未報警處理；其
    將密碼寫在紙條上與存摺、提款卡放一起云云。經查：
  (一)被害人江雅蕙、黃瀠瑩、嚴友駿、劉依婷如何遭詐欺集團成
    員詐騙，分別將款項匯入被告在興國郵局申辦之局號：0000
    00-0帳號：000000-0號帳戶內，而該4 筆款項亦旋即遭人持
    提款卡提領一空等事實，業經證人即被害人江雅蕙、黃瀠瑩
  、嚴友駿、劉依婷分別於警詢時證稱遭詐欺匯款至被告前揭帳
    戶等節甚詳，且有江雅蕙提出之合作金庫銀行自動櫃員機交
    易明細單、黃瀠瑩提出之郵政國內匯款單匯款人收執聯、嚴
    友駿提出之中華郵政公司自動櫃員機除戶交易明細表、劉依
    婷提出之兆豐國際商業銀行自動櫃員機交易明細表、中華郵
    政股份有限公司中壢郵局98年7 月9 日營字第0981100837號
    函暨所附被告開戶資料、存簿資料、最近交易資料各1 份在
    卷可憑。
  (二)本件之詐欺集團成員在詐騙江雅蕙、黃瀠瑩、嚴友駿、劉依
    婷匯款時，即已指定被告上開帳戶作為匯款帳戶，事後並以
    提款卡從上揭帳戶中提領江雅蕙等人之匯款，據此，足認上
    開帳戶，係由該不詳詐欺集團成員使用無疑。而郵局帳戶之
    存摺、提款卡係存戶持有該帳戶內款項之證明，提款卡更有
    自提款機即時提取該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更提款密
    碼、臨時借支現金等功能，由重要性、方便性而言，設非存
    戶隨身攜帶，亦必妥為保存，不使之輕易外流，甚且，郵局
    等金融機關不僅均要求存戶設定存摺、提款卡密碼，且有提
    供即時掛失、止付等服務，以防存戶之提款卡遺失或遭人盜
    用，以此論之，本件詐欺集團欲使用上揭帳戶，如非由開設
    帳戶之本人提供相關之存摺、提款卡及密碼，並任其使用不
    予掛失，實屬難能，被告在偵訊中，並均坦承上開帳戶係伊
    申請、使用等語，由此觀之，將上揭帳戶之存摺、提款卡、
    密碼等物提供予該詐欺集團成員使用者，應即為被告無疑。
  (三)被告雖以前詞置辯，惟被告既供稱該帳戶鮮少使用，其本當
    妥善存放保管，豈有置之不理？是被告所辯已與常理有違，
    難以信實。況取得上開帳戶之人既係利用上開帳戶作為詐騙
    之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之
    帳戶之可能，輔以現今社會上，為貪圖小利而出售自己帳戶
    供人使用之人所在多有，是該詐騙集團成員僅需付出少許之
    金錢，即可取得得完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該詐騙
    集團成員實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告
    在詐騙集團成員尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款
    項提領前，即將上開帳戶掛失，該詐騙集團成員豈非無法遂
    其詐財之目的，詐騙集團成員絕無將涉及詐騙成否之關鍵置
    於如此不確定境地之可能。復參以前揭興國郵局帳戶交易資
    料可知該帳戶於98年6 月25日當日，即有款項存入旋即遭人
    提領一空之頻繁交易存提記錄，該帳戶前日或翌日均無任何
    交易存提記錄。是被告辯稱上開帳戶之存摺、提款卡係因遺
    失而遭人冒用云云，自無可採。
  (四)且按郵局存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，亦必
    深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手中，
    極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗與事
    理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳戶使
    用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳
    戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
    ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事
    ，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人，受
    讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被告對於
    提款卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不明
    人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟交付提
    款卡及密碼，顯然對於該帳戶將作為不法使用乙情，應有所
    認知。況且，觀之本案被告行為時，已係逾20歲之成年男性
    ，在社會上已有工作經驗，有年籍資料可憑，顯非無社會經
    驗之人，逕貿然將存摺、提款卡、密碼一併交與先前從未謀
    面、不知真實姓名之人，其主觀上對於其提款卡、密碼等物
    交付予毫不認識之他人，該帳戶等物將作為不法之用途，應
    可預見。
  (五)綜上，被告交付其所申請之上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    予不詳人士使用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集
    團掩飾不法行為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，
    足見被告自有幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行
    堪可認定。被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上開犯行，
    分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於
    幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告
    知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條
    第2 項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正犯
    詐欺被害人江雅蕙等4 人，侵害被害人4 人法益，為想像競
    合犯，應從一重依詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供上開帳
    戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項
    匯入、提領之人頭帳戶之用，該等正犯施詐使被害人江雅蕙
    等人各交付上開財物，款項並已由正犯提領一空之犯罪情節
    與所生危害程度，與其犯罪後已賠償該被害人等人損害之犯
    後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件在
    卷可按，其因一時疏失，致罹刑典，且坦承犯行，審其經此
    教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，並已與被害人達成民
    事和解，此有本院調解筆錄、刑事撤回告訴狀、中國信託交
    易明細表、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表等在卷可稽，
    本院認就其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開帳戶存摺
    、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，
    迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一規定：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
