【裁判字號】    99,審易,1667
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1667號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  洪健耀
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13642
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
洪健耀傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、洪健耀前於(一)民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    壢簡字第1881號判決，判處有期徒刑3 月確定；(二)於同年間
    次因竊盜案件，經本院以96年度易字第1082號判決，判處有
    期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定；(三)於96年間復因竊盜
    案件，經本院以96年度審訴字第237 號判決，判處有期徒刑
    6 月，減為有期徒刑3 月確定；(四)於同年間又因施用毒品案
    件，經本院以96年度壢簡字第1742號判決，判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2 月確定，上開(一)案，另經本院以96年度
    聲減字第9998號裁定，減為有期徒刑1 月又15日後，與已減
    刑之(二)案，定其應執行刑為有期徒刑4 月確定；上開(三)(四)案
    則經本院以97年度聲字第271 號裁定，定其應執行刑為有期
    徒刑5 月確定，上開數案接續執行，已於97年7 月8 日刑期
    期滿執行完畢。緣於99年4 月16日晚間10時10分許，在桃園
    縣龍潭鄉○○路61號「50嵐」飲料店旁之巷子內，鄧致誠因
    不滿洪健耀在桃園縣龍潭鄉○○路12號「飆橘網咖」店內之
    態度，持撞球棍毆打洪健耀之頭部（鄧致誠所涉刑法第277
    條第1 項普通傷害罪部分，因洪健耀撤回告訴，而經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）。洪健耀旋基
    於傷害之犯意，自口袋內取出其所有之彈簧刀1 把（未扣案
    ），刺向鄧致誠之左背部，致鄧致誠受有背部穿刺傷併後腹
    腔出血、腎臟及背部撕裂傷等傷害後，洪健耀隨即逃離現場
    。嗣警據報前往處理，並調閱監視器畫面後，循線查悉上情
    。
二、案經鄧致誠訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告洪健耀所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人
    即被害人鄧致誠、證人即鄧致誠友人江毅豪、證人即鄧致誠
    友人鄧峻杰等人分別於警詢、檢察事務官詢問及檢察官訊問
    中陳述無訛，且有國軍桃園醫院附設民眾診療服務處診斷證
    明書、現場照片、飆橘網咖之監視器翻拍照片、丟棄彈簧刀
    之現場照片、警員陳鵬翔製作之職務報告等在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又被
    告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之情節、手段、所造成之傷害、尚未與被
    害人達成和解及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告用以傷害之彈簧刀1
    把，被告於本院審理時供稱業已丟棄，本院又無證據證明尚
    屬存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年  12    月      31    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
