【裁判字號】    99,審交簡,132
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳邦瑋
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
710 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳邦瑋服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳邦瑋前於民國98年間，因公共危險案件，經本院以99年度
    桃交簡字第102 號判決判處有期徒刑2 月、2 月，合併定應
    執行有期徒刑3 月確定，甫於99年6 月1 日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，於99年7 月8 日晚上8 時30分許起至同
    日晚上10時許止，在桃園縣八德市○○路11巷14弄3 之1號2
    樓居所內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日晚上10時許，騎乘車牌號碼812-DHF 號重型機
    車上路。嗣於同日晚上10時4 分許，在桃園縣桃園市○○路
    與大仁路口為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.05
    毫克。
二、證據名稱：
    (一)被告陳邦瑋於警詢及偵查時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八
      十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告前
    於民國98年間，因公共危險案件，經本院以99年度桃交簡字
    第102 號判決判處有期徒刑2 月、2 月，合併定應執行有期
    徒刑3 月確定，甫於99年6 月1 日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告於服用酒類不能安
    全駕駛之情形下，仍冒然騎乘機車上路，顯無視於法律禁令
    ，危害道路使用人之安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，且曾有2 次酒後駕車之犯行，本次再犯極屬不
    該，所幸未造成他人傷亡，並考量被告坦承犯行，犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12   月     31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
