【裁判字號】    99,壢簡,2705
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2705號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  詹易明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26789 號），本院判決如下：
    主  文
詹易明竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺
幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告詹易明所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第337 條之侵占遺失物罪。審酌被告利用其眷屬住院之機
    會，乘機竊盜，及拾獲同病房之被害人身分證竟不思歸還，
    所為非是，及考量所竊之物價值併其犯後坦認犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金、易
    服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第337 條、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國  99    年    12    月    31     日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國  100     年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
