【裁判字號】    99,桃簡,1433
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1433號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  邱帝淵
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第812 號），本院判決如下：
    主      文
邱帝淵意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告邱帝淵所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告犯罪之目的、手段及所生損害，犯罪後雖未坦
    承犯行，但已與被害人達成和解並賠償損害（有電話紀錄及
    被害人刑事陳報狀各乙件在卷可稽），態度尚非殊劣等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲誡。末查被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其
    因年輕識淺，一時失慮致蹈刑網，經此教訓，自當知所勉而
    無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策
    其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑
    3 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
