【裁判字號】    99,審交易,368
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第368號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  余若蕎
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
027 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：余若蕎於民國98年9 月27日凌晨4 時許
    ，駕駛車牌號碼5155-VX 號自用小貨車，沿桃園縣桃園市○
    ○街往八德市方向行駛，途經桃園市○○街與民有五街設有
    閃光黃燈號誌之交岔路口，應注意減速慢行，並注意車前狀
    況，以做隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、夜間
    有照明、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    形，並非不能注意，竟疏未注意，仍未減速即貿然行進，適
    有林采娥無照駕駛車牌號碼SEL-433 號輕型機車沿民有五街
    行駛自余若蕎右方穿越寶山街左轉彎，余若蕎煞車不及，致
    撞及林采娥之機車，林采娥人車倒地因而受有左股骨閉鎖性
    骨折、第一腰椎閉鎖性骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪云云。案經林采娥告訴及桃園
    縣政府警察局桃園分局報告偵辦。經查，被告所犯過失傷害
    罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論，茲因告訴人林采
    娥與被告余若蕎達成調解，業據告訴人林采娥具狀撤回告訴
    ，有調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開
    規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
