【裁判字號】    99,審交易,393
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第393號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂清萬
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
905 號），被告於本院準備程式進行中為有罪之陳述，本院改以
簡式審判程式，判決如下：
    主  文
呂清萬服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：呂清萬曾因酒後駕車犯公共危險罪，經本院先後
    以：(1)92年度桃交易字第611 號判決判處拘役59日，於92年
    9 月29日易科罰金執行完畢；(2)以96年度桃交簡字第1715號
    判決判處有期徒刑2 月確定，再經本院以96年度聲減字第
    9512 號 裁定減為有期徒刑1 月確定，於96年12月24日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）；(3)以97年度桃交簡字第
    2771號判決判處罰金新台幣80,000元，於97年10月30日繳清
    罰金。詎仍不知悔改，自99年9 月1 日中午12時30分許起至
    翌日（2 日）凌晨1 時37分許前某時止，在桃園縣桃園市○
    ○○路上「聖卡提亞麵包店」飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼MD5- 339號重型機車
    欲返回其位於桃園縣大園鄉和平村三界壇後5 號住處。嗣於
    99年9 月2 日凌晨1 時37分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○○路
    167 號前，為警攔檢盤查並施以酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升1.26毫克。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告呂清萬於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑
    法第185 條之3 案件測試觀測紀錄表、桃園縣政府警察局蘆
    竹分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表各1紙。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    有上開犯罪事實欄所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告前已三犯酒後駕車之公共危險
    罪犯行，素行不佳，明知服用酒類已不能安全駕駛，仍冒然
    駕車上路，顯無視於法禁，且缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，本次復酒後駕車，嚴重危害道路使用人之安
    全，所幸未造成他人傷亡，並考量被告犯後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資警惕。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
