【裁判字號】    99,審易,1912
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1912號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭祥生
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    蕭祥生施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命殘渣袋壹
    個，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    蕭祥生前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1734號裁定送觀察、勒戒後，因認無施用毒品傾向，
    於88年6 月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵緝字第504 號為不起訴處分確定。
    復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之89年間因施用毒品
    案件，經本院以89年度毒聲字第2952號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有施用毒品傾向，復經本院以89年度毒聲字第3381號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字
    第6649號裁定停止戒治併付保護管束，迄90年5 月11日保護
    管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，該
    次施用毒品犯行並經本院以89年度易字第1497號判決判處有
    期徒刑5 月確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度簡字第259 號判決判處有期徒刑6 月確定，又因竊
    盜案件，經本院以95年度壢簡緝字第1 號簡易判決判處有期
    徒刑6 月確定，再因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第87
    3 號簡易判決判處有期徒刑5 月確定。上揭3 罪刑經本院以
    95年度聲字第4148號裁定應執行有期徒刑1 年4 月後，送監
    執行，嗣於民國96年4 月5 日縮短刑期執行完畢。再於97年
    間因竊盜案件，經本院以97年度易緝字第80號判決判處有期
    徒刑5 月，共2 罪，應執行有期徒刑9 月確定；復於97年間
    因施用毒品案件，經本院以97年度壢簡字第1912號判決判處
    有期徒刑6 月確定，上開三罪刑，嗣經本院以98年度聲字第
    2138號裁定合併定應執行有期徒刑1 年2 月確定；再於97年
    間因施用毒品案件，經本院以98年度易字第321 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，並與上開有期徒刑1 年2 月接續執行，
    於99年5 月31日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年9 月26
    日下午某時，在其位於桃園縣八德市○○街181 巷16之3 號
    居處內，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年9 月28日晚間7 時30分許，為警在桃園縣八德
    市○○街181 巷16號前查獲，並扣得其所有施用剩餘之甲基
    安非他命殘渣袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
