【裁判字號】    99,桃簡,3196
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅盛俊
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第447 號），本院判決如下：
    主  文
羅盛俊共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「羅盛俊因竊盜案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於民國98年11月28日以98年度偵字第
    21592 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為年，並應於緩起
    訴處分確定後6 個月內向國庫支付新臺幣（下同）2 萬元，
    惟被告未依緩起訴處分內容，向國庫支付2 萬元，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於99年6 月30日以99年度撤緩字第
    208 號撤銷緩起訴處分，此有撤銷緩起訴處分書及送達證書
    附卷可憑，是被告有違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第
    3 款之情事，經檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定」外，餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件聲請書）。
二、訊據被告羅盛俊就上揭犯罪事實，於警詢及檢察官偵查中均
    坦承不諱，核與另案被告羅豪傑於警詢、偵查中證述情節、
    被害人即東星汽車貿易股份有限公司委任人林怡君警詢指述
    情節相符，復有桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物領據各1 份及刑案現場採證照片8 張在卷可稽
    ，足徵被告任意性自白與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。另按攜帶兇器竊盜，
    祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初
    有行兇之意圖為必要；又無論行為人主觀上是否旨在行兇抑
    僅便利行竊，然在客觀上顯具有行兇之危險性，自屬兇器之
    一種，其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑法第321 條第1 項第3
    款之罪，最高法院著有62年臺上字第2489號、70年臺上字第
    1613號判例可資參照。經查，另案被告羅豪傑竊盜時所使用
    之破壞剪1 把，屬金屬材質，質地堅硬，足以剪斷電纜線，
    足認其竊盜時所持用之破壞剪刀，具有客觀上足以造成人之
    生命、身體、安全之危險性，揆諸上開判例意旨，堪認屬刑
    法第321 條第1 項第3 款之兇器無訛。又被告羅盛俊與另案
    被告羅豪傑共同謀議行竊，分由被告羅盛俊負責把風，另案
    被告羅豪傑負責下手行竊，渠等於共同意思範圍內，各自在
    場為行為分工，以達犯罪之目的，當屬共同攜帶凶器竊盜無
    疑，合先敘明。
三、核被告羅盛俊所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告羅盛俊就上開犯行，與另案被告羅豪傑有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告正值壯
    年，猶不思正途，賺取生活所需，竟恣意竊取他人財物，顯
    已侵害他人財產安全，足認其守法觀念薄弱，所為誠屬不該
    ，惟念其竊取之電纜線業由被害人領回，有贓物領據1 份在
    卷可證，暨其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程度
    ，犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末以被告
    其未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌認被告事後坦認犯
    行，態度良好，堪認有悛悔之實據，另被害人亦表示願意原
    諒被告，有檢察官偵查中訊問筆錄（見98年度偵字第215952
    號卷第62頁）1 份在卷可證，而認已得有相當之教訓，爾後
    定能深悉行止之份際，是以若輔課一定負擔為戒而緩其刑之
    執行，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，是認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，諭知緩刑2 年，並應向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體，提供120 小時之義務勞務，俾兼收啟新及惕儆之雙
    效，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
