【裁判字號】    99,審簡,528
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第528號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅仕尉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12711
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
羅仕尉竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、羅仕尉前於民國87年間因懲治盜匪條例、竊盜、詐欺等案件
    ，經臺灣新竹地方法院院以87年度訴字第144 號判決分別判
    處有期徒刑7 年6 月、8 月、5 月，應執行有期徒刑8 年3
    月，上訴後，經臺灣高等法院以87年度上訴字第3085號判決
    上訴駁回而確定；復於87年間因竊盜案件，經本院以87年度
    易字第2760號判決判處有期徒刑8 月確定；上開四罪刑，嗣
    經本院以88年度聲字第333 號裁定合併定應執行有期徒刑8
    年10月確定，於94年4 月20日假釋併付保護管束出監，嗣遭
    撤銷假釋，並經本院以96年度聲減字第9775號裁定除不得減
    刑之有期徒刑7 年6 月外，其餘各減刑二分之一，並合併定
    應執行有期徒刑8 年確定後，尚餘殘刑11月又13日。又於94
    年間因強盜案件，經本院以95年度訴字第170 號判決判處有
    期徒刑3 年8 月確定，並與上開殘刑有期徒刑11月又13日接
    續執行，於98年11月5 日假釋併付保護管束出監（於本案尚
    不構成累犯）。詎猶不知悔改，於上揭假釋期間內之99年4
    月4 日下午3 時許，騎乘其不知情之母羅蕭政梅所有之車牌
    號碼EWI-289 號輕型機車，行經址設桃園縣平鎮市○○路14
    1 號之「邱媽媽便當店」前，見該店鐵捲門拉下，僅留側門
    開啟，店內員工正休憩或用餐，認有機可趁，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，進入上開「邱媽媽便當店」
    店內，並彎身在該店內櫃臺下徒手竊取該店員工陳怡珍所有
    置於櫃臺下方抽屜內之皮包1 只（內有現金新台幣約9,700
    元及陳怡珍之駕照、行照、國民身分證及提款卡等物）。得
    手後，以外套遮掩步出該店外，騎乘上開輕型機車逃逸。嗣
    經警方調閱監視器畫面後循線查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告羅仕尉於本院準備程序時之自白。
    (二)被害人陳怡珍及證人羅蕭政梅於警詢之證述。
    (三)監視器翻拍畫面照片共8 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告一時貪念，不思以正當手段獲取財物，欠缺尊重他人財產
    權之觀念，然兼衡其犯罪之手段、目的、業已與被害人和解
    並賠償其損失、犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
