【裁判字號】    99,壢交簡,2910
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2910號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  許明春
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第761 號），本院判決如下：
    主      文
許明春犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告許明春所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告過失情節非輕，且被害人傷勢頗重，及被告
    在前固已與告訴人達成訴訟外和解，有和解書一紙在卷可稽
    ，卻因被害人傷勢後來加重，導致被害人增加其請求，此實
    非被告之咎，難認其無和解誠意，且被告犯後自白本件犯行
    態度容佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百
元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金，致重傷者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1 萬
5 千元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金
，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）2 千元（
經提高為新臺幣6 萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
