【裁判字號】    99,桃簡,2640
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐與男
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23257 號），本院判決如下：
    主      文
徐與男對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一第10行「吳家明」應更正
    為「吳家鳴」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載( 如附件) 。
二、上揭犯罪事實，業據被告徐與男於本院訊問時坦承不諱，並
    與證人薛文豪於警詢中之證述大致相符，復有員警吳家鳴、
    李建賜之職務報告書、財團法人天主教聖保祿修女會診斷證
    明書各1 份、員警吳家鳴受傷照片5 張，現場蒐證光碟1 片
    及勘驗筆錄1 份等件在卷可資佐證，足認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行應堪認定，應予依法論科。
三、核被告徐與男所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。按學理上所稱
    接續犯，乃指行為人主觀上基於單一之犯意，著手實行單一
    行為，而該行為係在密切接近之時、地，分數個舉動以接續
    或反覆施行之行為，依一般社會通念，難以強行分開，在刑
    法評價上，該接續施行之數個舉動，可認為包括一罪（最高
    法院96年度臺上字第3822號判決意旨參照）。被告於前揭時
    地，基於單一之侮辱公務員犯意，先後以上開穢語多次辱罵
    警員之行為，係於密接之時地接續施行之數個當場侮辱舉動
    ，祇成立一對於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。又刑法
    第140 條第1 項之罪，所保護者乃公務員依法執行職務之國
    家公共法益，並非保護個人法益，被告一行為於警員吳家鳴
    、李建賜2 人依法執行職務時當場侮辱，所侵害之法益亦屬
    單一，祇成立一對於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。而
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告見友人與友人父親發生爭執，嗣於員警獲報到
    場處理糾紛時，竟漠視公權力之存在，藉酒意多次以「幹你
    娘」等語當場辱罵依法執行勤務之員警，並恣意對警員施以
    強暴，妨害國家公務之順利進行，足見被告法紀觀念淡薄，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，堪認頗有悔悟之意，併考
    量其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，及定其應執行刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷為證，其因
    一時失慮，致罹刑章，且犯後坦承犯行，尚知悔悟，並表達
    欲向員警致歉之意，信其經此偵審程序與科刑之教訓，當知
    警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核各情，認其所受宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
 五、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘
     述理由向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議
     庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
中華民國刑法第135 條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
