【裁判字號】    99,易,1195
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  姚敬亭
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第910 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告姚敬亭於99年7 月10日下午4 時0
    分許，適戴浩禎前往其位於桃園縣八德市○○街8號 居處催
    討債務，見姚敬亭謾罵其子而為勸阻，豈姚敬亭竟基於傷害
    他人身體之犯意，以拳頭毆打戴浩禎之頭部，致其眼鏡破裂
    且左眼受有傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人戴浩禎於本件第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
