【裁判字號】    99,桃簡,3015
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊陳月娥
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21489 號），本院判決如下：
    主  文
楊陳月娥傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、楊陳月娥於民國99年7 月18日上午10時20分許，因林榮屘受
    桃園縣大園鄉竹圍村村長陳茂源聘僱，於該村內進行噴灑消
    毒藥水作業時，消毒藥水飄入其桃園縣大園鄉○○村○○○
    街2 巷2 號住處內，致其產生不適，遂衝出屋外與林榮屘發
    生爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，以右手朝林榮屘臉部
    揮打，致林榮屘受有右側上唇部2 ×2.5 公分挫傷、瘀腫等
    傷害。
二、案經林榮屘訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告楊陳月娥於警詢及檢察官訊問時均矢口否認有何傷害犯
    行，辯稱：伊未毆打林榮屘云云。經查：被告於上揭時、地
    徒手毆打告訴人林榮屘之事實，業據證人即告訴人林榮屘、
    證人陳茂源於警詢及檢察官偵訊時證述綦詳，並有診斷證明
    書1 紙附卷可稽。綜觀證人林榮屘、陳茂源就本件始末細節
    均有清楚交代，前後所述一致，且互核相符，且證人林茂源
    於檢察官訊問時復經具結以擔保其證詞之真實性及憑信性，
    另其為桃園縣大園鄉竹圍村村長，且於檢察官訊問時亦陳明
    曾試圖協調本件糾紛，應無甘冒偽證刑責而為不實陳述以誣
    陷被告之理，況被告亦供承不滿證人林榮屘噴灑消毒藥水作
    業時造成其不適之情則證人林榮屘、陳茂源所證情節當屬事
    實，被告空言否認，當非可採。本件事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、核被告楊陳月娥所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害
    、傷勢之輕重，被告犯罪後之態度，未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31     日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
