【裁判字號】    99,審易,1796
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1796號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉佳鑫
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4686號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
劉佳鑫施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    劉佳鑫前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1622號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於95年1 月27日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第
    22號為不起訴處分確定。於96年間（即前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內）次因施用毒品案件，經本院以96年度桃
    簡字第2044號判決，判處有期徒刑4 月確定，已於96年12月
    4 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9 月3 日凌晨1 時許，
    在桃園縣龜山鄉○○街542 巷26號內，以玻璃球燒烤之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月3 日凌晨
    1 時30分許，在上開地點為警查獲，經其同意採集尿液送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告劉佳鑫於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年  12    月      31    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
