【裁判字號】    99,桃簡,3031
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    動物傳染病防治條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾進興
上列被告因違反動物傳染病防治條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第27773 號），本院判決如下：
    主      文
曾進興犯動物傳染病防治條例第四十一條第一項之非法輸入檢疫
物罪，處有期貳月。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實所載「日本國屬行政院農業委員
    會公告之口蹄疫、牛瘟、牛接觸傳染性胸膜肺炎及牛海綿狀
    腦病之疫區國家；搭乘中華航空公司CI-123號班機返台」，
    分別更正為「日本國屬行政院農業委員會公告之牛瘟及牛海
    綿狀腦病之疫區國家；搭乘亞航JL-815號班機返台」。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚未到庭，換言之，
    偵查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機
    會，且被告已坦承犯行，本院認其對被告之聽審權保障已足
    ，而不再傳喚被告到庭，本院得逕依卷內證據為審酌，又被
    告於警詢中對聲請簡易處刑書所載之犯罪事實均坦承不諱，
    復有如聲請書所載其他足以補強被告自白真實性之證據足以
    證明，被告犯行堪以認定，本案事證明確，被告應予論罪科
    刑。
四、被告曾進興違反動物傳染病防治條例第三十三條規定，擅自
    輸入禁止輸入之檢疫物，核其所為，係違反動物傳染病防治
    條例第四十一條第一項之擅自輸入禁止輸入之檢疫物罪。爰
    審酌被告擅自輸入禁止輸入來自疫區之新鮮牛肉，將致傳播
    動物傳染病原體，影響國內動物及人體之健康，且已對主管
    機關管控、防範人畜共通傳染病造成潛在危害，行為所生危
    害非輕，惟考量被告犯後於警詢時已坦承犯行、偵查中經合
    法傳喚未到庭之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。另查本罪法定刑為七年以下有期徒刑，不符刑
    法第四十一條所定得易科罰金之罪，檢察官聲請簡易判決處
    刑，顯係請求並諭知被告緩刑，本院認除有聲請顯然形式上
    違法或實質上有裁量濫用之情事外，本院自尊重代表國家之
    檢察官之求刑。查被告前未曾有犯罪之紀錄，亦無受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件
    在卷可查，其因一時失慮之行為，致觸犯刑責，經此本院刑
    之宣告後，當知有所警惕而無再犯之虞，本案無論自一般或
    特別預防之刑責考量目的，本院認對被告所宣告之刑均以暫
    不執行適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。末查，扣案之
    禁止輸入之檢疫物新鮮牛肉毛重三十二‧九公斤，業經行政
    院農業委員會動植物防疫檢疫局新竹分局沒入銷燬，有該局
    銷燬紀錄一份暨照片十五幀附卷可佐，本院爰不宣告沒收，
    併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，動物傳染病防治條例第三十三條、第四十一條
    第一項，刑法第十一條前段、第七十四條第一項第一款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本件論罪科刑之法條：
動物傳染病防治條例第33條
為維護動物及人體健康之需要，中央主管機關得訂定檢疫物之檢
疫條件及公告外國動物傳染病之疫區與非疫區，以禁止或管理檢
疫物之輸出入。
動物傳染病防治條例第41條
違反第 33 條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物者，處 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
前項禁止輸入之檢疫物，沒入之。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第1 項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人
或自然人亦科以第1 項之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力為防止行為者，對該法人或自然人，不予處罰
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
