【裁判字號】    99,壢簡,2483
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2483號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  李卉泳
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9 年
度偵字第25870 號），本院判決如下：
    主      文
李卉泳犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。同意書上同意人欄內偽造「
黃書猛」之署名及印文各乙枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告李卉泳所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。其偽造署押及印文之行為為其偽造私文書之部分
    行為，偽造之低度行為則應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告在未經有偵查犯罪職權之機關或公務員發現犯
    行前，即向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自首並接受裁判
    ，核與自首要件相符，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告一念之差，偽造配偶之署押同意其子更名（「獻
    宇」音似「鹹魚」），行為固屬非是，然出於母性慈愛之動
    機，縱舉措與法有違，仍見可憫，況被告犯罪後自首且自白
    犯行態度甚佳，且被害人黃書猛對本院從輕量刑宣告緩刑亦
    表並無意見，有本院電話紀錄表在卷可查等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
    另偽造之「黃書猛」署名及印文，應依刑法第219 條之規定
    ，不論為何人所有，併予宣告沒收。
三、被告李卉泳前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自
    當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑2 年，用啟向上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第
    219 條、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
