【裁判字號】    99,交易,366
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第366號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李忠民
上列被告因業務過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第764 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告李忠民為址設在桃園縣桃園市○○
    路○ 段1124巷2 弄2 號「勁草幼稚園」之娃娃車司機，以駕
    駛娃娃車接送該幼稚園學童為業，係從事於業務之人，於民
    國98年11月11日上午9 時30分許，駕駛「勁草幼稚園」所有
    車號9P-2369 號自小貨車接送學童後欲返回該幼稚園之執行
    業務途中，沿桃園縣桃園市○○○街由北往南朝中山路方向
    行駛，欲左轉至壽昌街20巷時，應注意車輛轉彎不得跨越雙
    黃線逆向行駛，並應注意左右人車，暫停禮讓行人優先通行
    ，依當時情形，日間天氣晴、市區○○路面乾燥無缺陷、無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿
    然跨越雙黃線逆向左轉，適有行人即告訴人沈李清菊欲橫越
    泰昌三街往壽昌街20巷行走，致與沈李清菊發生碰撞，沈李
    清菊因之受有左肱骨頸骨折、左手撕裂傷等傷害，因認被告
    李忠民涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲告訴人沈李清菊已具狀撤回其告訴，有卷存刑事撤回告
    狀1 份為憑，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
