【裁判字號】    99,桃簡,3182
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第3182號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  郭振勳
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第14208號），本院判決如下：
    主      文
郭振勳竊盜，累犯，處罰金新台幣壹仟貳佰元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告郭振勳前曾因傷害致死案件，於民國83年9
    月29日經判處有期徒刑8 年確定，後執行中於87年7 月3日
    假釋出監，惟嗣假釋復遭撤銷，尚應執行殘刑有期徒刑3 年
    11月又28日。另因竊盜案件，於91年10月7 日經台灣士林地
    方法院以91年度簡字第959 號判決判處有期徒刑4 月確定。
    再因施用第一級毒品、第二級毒品案件，於92年4 月7 日經
    本院以91年度訴字第1358號判決判處有期徒刑10月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑5 月
    、3 月，應執行有期徒刑7 月。前揭各案接續執行，於96年
    10月29日執行完畢。復因竊盜案件，於98年9 月28日經本院
    以98年度桃簡字第2676號判決判處拘役40日確定，98年11月
    6 日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按。除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告郭振勳所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、犯行所生之危害及
    其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
