【裁判字號】    99,審訴,2477
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2477號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  郭世雄
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
23568 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
郭世雄對於男子利用其熟睡，不知抗拒而為猥褻之行為，共三罪
，均累犯，各處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、郭世雄前於民國85年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以85
    年度上易字第4361號判決判處有期徒刑1 年1 月確定，同年
    間，另因毀損案件，經臺灣基隆地方法院以85年度基簡上字
    第12號判決判處有期徒刑6 月確定，前開二罪刑並經臺灣基
    隆地方法院以86年度聲字第10號裁定應執行有期徒刑1 年4
    月確定，復因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以85年度易字
    第1390號判決判處有期徒刑1 年確定，經入監接續執行，於
    86年10月21日假釋出監並付保護管束。再於假釋期間之86年
    12月23日至87年1 月1 日，因妨害風化案件，經臺灣基隆地
    方法院以87年度訴字第69號判決判處有期徒刑6 年確定，復
    因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以87年度易字第1158號判
    決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪刑嗣經臺灣臺北地方法
    院以88年度聲字第19號裁定應執行有期徒刑6 年4 月，與前
    開假釋遭撤銷後所餘殘刑1 年2 月15日接續執行，於93年3
    月17日假釋出監並付保護管束；又於假釋期間，因竊盜、妨
    害自由等案件，經臺灣基隆地方法院以93年度少連訴字第13
    號判決，分別判處有期徒刑10月、7 月、4 月，合併應行有
    期徒刑1 年8 月，經其不服提起上訴，因撤回上訴確定，於
    93 年8 月17日入監服刑，並與前開假釋遭撤銷後所餘殘刑1
    年8 日接續執行，而於95年12月8 日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其猶不思悔改，於服刑期間，竟分別基
    於趁機猥褻之犯意，各於99年8 月7 日凌晨、同年月8 日凌
    晨，同年月9 日凌晨，趁同在臺灣臺北監獄愛二舍房服刑之
    代號A 男（真實姓名年籍及舍房編號均詳卷）熟睡不知抗拒
    之際，以手摸A 男臀部、下體而猥褻之。嗣經A 男告知獄方
    上情而查獲。
二、案經臺灣臺北監獄函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告郭世雄於臺北監獄詢問、檢察官偵
    訊及本院審理時坦承不諱，核與證人即被害人A 男於臺北監
    獄詢問及檢察官偵訊中之證述情節相符，復有臺北監獄愛二
    舍與郭世雄同房之收容人名冊、床位表、房內照片各1 份在
    卷可參，足認被告自白與事實相符。綜上所述，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第225 條第2 項之乘機猥褻罪。被告
    對A 男先後所為3 次乘機猥褻犯行，各具獨立性，客觀上其
    間存有時間上之差距，是犯意各別、行為可分，應予分論併
    罰。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為滿足個人一時性衝動，漠視他人身
    體性自主權利，所為極屬不該，惟其犯後坦承犯行態度尚可
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第225 條第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第225條第2項
對於男女利用其心神喪失、精神耗弱、身心障礙或其他相類之情
形，不能或不知抗拒而為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期
徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
