【裁判字號】    99,審訴緝,133
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審訴緝字第133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭智明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4864號、第5790號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
當事人之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
鄭智明施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑壹年。應執行有期徒刑貳年壹月。
    事實及理由
一、鄭智明前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以88年度毒聲字第692 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年6 月3 日執行完畢釋放出所，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第2053號為不起訴處分確定。於89年間（即前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經臺灣
    南投地方法院以89年度毒聲字第588 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於89年9 月28日執行完畢釋放
    出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵緝字第240 號為不起訴處分確定。於91年
    間再因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以91年度毒聲字
    第590 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經
    評定為合格，復經臺灣南投地方法院以91年度毒聲字第1207
    號裁定停止戒治，於91年12月6 日停止戒治出所，交付保護
    管束，嗣經臺灣南投地方法院以92年度毒聲字第270 號裁定
    撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於92年11
    月30日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺
    灣南投地方法院以91年度訴字第343 號判處有期徒刑7 月確
    定。(一)於94年間又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣南投
    地方法院以94年度訴字第569 號分別判處有期徒刑1 年、7
    月，應執行有期徒刑1 年5 月，上訴後經臺灣高等法院臺中
    分院以94年度上訴字第2572號駁回上訴確定；(二)於95年間復
    因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以95年度訴字第706
    號判處有期徒刑11月確定，上開(一)、(二)三罪嗣經臺灣南投地
    方法院以96年度聲減字第381 號裁定減刑分別減其宣告刑2
    分之1 ，並就(一)之二罪減得之刑期6 月、3 月又15日合併定
    應執行刑為有期徒刑8 月又15日，入監與(二)減得之刑期5 月
    又15日接續執行，已於96年11月28日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復分別為下列犯行：
  (一)於98年7 月16日晚間10時10分許為警採尿時分別往前回溯26
    、96小時內之某時，在桃園縣大溪公園之某處，分別以針筒
    注射之方式施用第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施
    用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月16日晚間
    9 時30分許，在桃園縣中壢市○○路403 號前為警查獲，經
    其同意採集尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應。
  (二)於98年8 月10日下午2 時許為警採尿時往前回溯26小時內之
    某時，在臺灣地區某不詳處所，以抽煙之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月10日中午12時40分許，在桃
    園縣大溪鎮○○路○段112 號前為警查獲，經其同意採集尿
    液送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告鄭智明於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大溪分局偵辦毒品案被採尿人姓名、編號
    對照表、桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真
    實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
