【裁判字號】    99,聲,5157
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  洪月菊
            王英豪
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第866 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重參拾伍點捌參公克）、第一級毒
品海洛因（驗餘毛重零點柒玖公克），及用於包裝前述毒品所用
內含海洛因殘渣空包裝袋拾參個；第二級毒品甲基安非他命（驗
餘毛重肆拾貳點壹伍公克），及用於包裝前述毒品所用內含甲基
安非他命殘渣空包裝袋玖個；第四級毒品先驅原料甲基麻黃（
驗餘毛重零點伍伍公克），及用於包裝前述毒品所用內含甲基麻
黃殘渣空包裝袋壹個均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告洪月菊、王英豪涉犯意圖販賣而持
    有第一、二級毒品案件，因罪嫌不足，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第6656號為不起訴處分確定，
    惟扣案之第一級毒品海洛因13包（其中12包部分合計淨重35
    .83 公克；其餘1 包部分毛重0.8 公克，驗餘毛重0.79公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命9 包（毛重42.41 公克，驗餘
    毛重42.15 公克）、第四級毒品甲基麻黃1 包（毛重0.61
    公克，驗餘毛重0.55公克）分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款、第4 款所定之違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文；次按沒
    收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。再按第三
    、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由，不得擅
    自持有，毒品危害防制條例第11條之1 亦有明文規定，且依
    該條例規定，凡製造、運輸、販賣、引誘他人吸用及轉讓第
    四級毒品者，均有處罰明文，足見第四級毒品應屬違禁物甚
    明。
三、查本件被告洪月菊、王英豪涉犯意圖販賣而持有第一、二級
    毒品案件，因罪嫌不足，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第6656號為不起訴處分確定，另被告洪月菊
    涉犯施用第一、二級毒品案件部分，業經臺灣高等法院以98
    年度上訴字第2925號判決判處有期徒刑1 年1 月，被告上訴
    後，經最高法院以98年度台上字第6607號判決駁回上訴後確
    定；被告王英豪涉犯施用第一、二級毒品案件部分，業經本
    院以98年度審訴字第1201號判決應執行有期徒刑1 年3 月確
    定，有前揭不起訴處分書正本1 件、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足證。而被告二人為警查獲時，所扣得之粉塊狀
    物品12包、白色粉末1 包，分別經送法務部調查局濫用藥物
    實驗室、臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，均含有海洛
    因成分（其中12包部分合計淨重35.83 公克；1 包部分毛重
    0.8 公克，驗餘毛重0.79公克），又所扣得之白色晶體9 包
    ，經送內政部警政署刑事警察局檢驗結果，均含有甲基安非
    他命成分（總毛重42.41 公克，驗餘總毛重42.15 公克）；
    另扣得之白色細晶體1 包，經內政部警政署刑事警察局鑑驗
    結果則含有毒品先驅原料甲基麻黃成分（驗餘毛重0.55公
    克）此分別有臺灣檢驗科技股份有限公司98年5 月11日編號
    UL/2009/ 41099、UL/2009/41098 濫用藥物檢驗報告各1 紙
    、法務部調查局濫用藥物實驗室98年6 月18日調科壹字第09
    823017740 號鑑定書、內政部警政署刑事警察局98年7 月1
    日刑鑑字第0980073196號鑑定書存卷足佐。而海洛因、甲基
    安非他命、甲基麻黃分別屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款、第4 款所管制之第一級毒品、第二級毒
    品及第四級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛
    裝前開第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命及第四
    級毒品甲基麻黃之包裝袋，以現今所採行之鑑驗方式，包
    裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是該包裝袋
    與殘留其上之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    及第四級毒品甲基麻黃均無法析離，故應與所盛裝之毒品
    併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官     陳 威 帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官     吳 玉 蘭
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
