【裁判字號】    99,聲,5181
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  朱礸魁
即  被  告
上列具保人即被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第434 號），本院裁定如下：
    主  文
朱礸魁繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告朱礸魁因施用毒品案件，經依臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5,000 元，由具
    保人即被告繳納現金保證後，已將被告釋放。茲因被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之上開保
    證金沒入。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣桃園地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未到案，顯已逃匿，有電話紀錄、通緝
    書、送達證書及刑事保證金收據影本在卷可考，認聲請人之
    聲請於法相符，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
