【裁判字號】    99,審交易,418
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第418號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊清富
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第25200 號）
，於中華民國99年12月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    楊清富服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    楊清富前曾於民國90年間因違背安全駕駛案件，經臺灣臺北
    地方法院（下稱臺北地院）以90年度店交簡字第370 號判決
    判處罰金25,000元確定並執行完畢；又於91年間因違背安全
    駕駛案件，經本院以91年度桃交簡字第2903號判決判處有期
    徒刑2 月確定，於92年6 月27日易科罰金執行完畢；又於93
    年間因違背安全駕駛案件，經臺北地院以93年度交簡字第65
    號判決判處有期徒刑5 月確定，於93年12月15日易科罰金執
    行完畢。另於95年間因違背安全駕駛案件，經本院以95年度
    桃交簡字第1552號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年10月
    2 日易科罰金執行完畢；於97年間因違背安全駕駛案件，經
    本院以97年度交易字第228 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於98年11月3 日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知
    悔改，於99年8 月19日中午12時許起，在桃園縣中壢市○○
    路○ 段300 巷之工地內，楊清富飲用啤酒後，明知其已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼257-DL
    U 號重型機車上路，嗣於同日下午3 時47分許，行經桃園縣
    中壢市○○路與光輝五街口為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.78毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
