【裁判字號】    99,審簡,438
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第438號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  汪浩緯
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第20311 號
），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
汪浩緯竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、汪浩緯前於民國92至93年間因連續施用第一級毒品案件，經
    本院以93年度訴字第567 號判決判處有期徒刑10月確定，於
    94年7 月24日縮刑期滿執行完畢。繼於(1)93 年間因詐欺案
    件，經本院以95年度簡字第436 號判決判處有期徒刑5 月確
    定；(2)94 年間再因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院以95年
    度六簡字第592 號判決判處有期徒刑4 月確定；(3) 於95年
    間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第2027號判決判處有
    期徒刑3 月確定；(4) 於95年間因施用第一級毒品案件，經
    本院以95年度訴字第2028號判決判處有期徒刑11月確定；(5
     )於95年間再因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第2469號
    判決判處有期徒刑3 月確定；(6) 於95年間復因竊盜案件，
    經本院以95年度桃簡字第2672號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；(7) 於95年間另因竊盜案件，經本院以96年度易字第156
    號判決分別判處有期徒刑4 月、3 月、9 月、7 月，應執行
    有期徒刑1 年5 月確定；(8) 於95年間又因竊盜案件，經本
    院以96年度桃簡字第565 號判決判處有期徒刑4 月確定，上
    開(1) 至(8) 罪所判處之罪刑嗣經本院以96年度聲減字第30
    74號裁定各減刑二分之一，並定其應執行刑為有期徒刑2 年
    4 月確定，於97年10月13日縮刑假釋併付保護管束出監，迄
    97年12月17日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，
    以已執行論。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年
    2 月7 日凌晨某時，在桃園縣八德市○○街433 巷16弄口，
    以自備鑰匙（未扣案）竊取徐嘉祥所有之車牌號碼EC-3053
    號自用小貨車得手後，於同日上午7 、8 時許，以上開自用
    小貨車載運廢鐵前往桃園縣八德市○○○街76之1 號之金豪
    資源回收廠販售，嗣經警循線查獲。
二、證據：
（一）被告汪浩緯於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人徐嘉祥與證人鄭秀香於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單、舊貨業收購舊貨一覽表、車輛協尋電腦
      輸入單、失車唯讀案件基本資料各1 份。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。起訴書雖
    載被告以上開竊得之自用小貨車搭載路邊拾獲之廢熱水器1
    台前往金豪資源回收廠販售等語，因無證據足資證明該廢熱
    水器為有主物，並經公訴檢察官指明此部分並非起訴範圍，
    故本院無須審理，併此敘明。又被告有如前所述之犯罪科刑
    、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告一時貪念，不思以正當手段獲取財物，欠缺尊重他人
    財產權之觀念，且已有多次竊盜前科紀錄，素行不良，然兼
    衡其犯罪之手段、目的、犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
