【裁判字號】    99,審簡,540
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第540號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴愷琳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5680號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
賴愷琳施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、賴愷琳前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以97年度毒聲字第661 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於97年8 月28日執行完畢釋放出所，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第3527號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，
    於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年10月21日下午6 時許，
    在其位於居桃園縣龜山鄉○○○路131 巷35號1 樓105 室居
    處內，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於99年10月21日晚間8 時許，在上址為警查獲，並
    扣得其所有供（非專供）施用甲基安非他命所用之玻璃球吸
    食器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告賴愷琳於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份暨扣案之玻璃球吸食器1 組。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告賴愷琳所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒後，於
    本案復另行施用第二級毒品甲基安非他命，顯見其意志不堅
    ，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常
    ，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
