【裁判字號】    99,審簡,534
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第534號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林秀雲
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第26356 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林秀雲持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（驗
餘毛重共零點陸捌柒捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、林秀雲明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所管制之第二
    級毒品，未經許可不得持有，竟於民國99年8 月27日上午10
    時許，在屏東縣某處，以新臺幣（下同）1000元之代價，向
    某真實姓名年籍不詳之女子購得第二級毒品甲基安非他命2
    包含袋（驗餘毛重共0.6878公克）而持有之。嗣於99年8 月
    27日晚間11時許，在桃園縣境內之國道三號高速公路北向72
    . 3 公里處為警臨檢攔查而查獲，並扣得上開第二級毒品甲
    基安非他命2 包含袋（驗餘毛重共0.6878公克）。案經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官簽分後偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告林秀雲於警詢、檢察官偵訊時之自白。
  (二)國道公路警察局第六警察隊查獲毒品沒入物扣留物品紀錄、
    收據、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、99年送驗毒品檢體
    編號對照表各1 份、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告2 紙及扣案之甲基安非他命2 包含袋（驗餘毛重共0.
    6878公克）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒品甲基
    安非他命，所為誠屬不當，惟念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，併考量其犯罪之動機、目的、所持有毒品之數量非鉅
    、持有之時間短暫等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安非他命
    2 包含袋（驗餘毛重共0.6878公克），屬違禁物且與本案犯
    罪有關，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    併予宣告沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
