【裁判字號】    99,桃簡,1707
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1707號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  范宜亮
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第15713號），本院判決如下：
    主      文
范宜亮幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，均予引用。
二、被告范宜亮係提供其帳戶之提款卡並告知密碼此類助力俾便
    該持用者得以順利收取向被害人陳美靜、辜珮瑄及孔永同等
    3 人詐騙所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪。其係以提供1 帳戶提款
    卡之一個幫助行為衍生3 被害人遭詐財之結果，為一行為觸
    犯數罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重
    處斷。次查，被告曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，因之，其
    受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。又其係幫助他人犯罪，為
    幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。前開刑之加減且應依法先加重而後減輕之。審酌被告僅貪
    圖區區2,500 元之蠅頭小利即率將提款卡交付他人充為犯罪
    收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且
    因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有
    恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣
    馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見
    被告犯行所生之危害極鉅，惟念其事後猶知坦白認罪，態度
    尚佳，兼衡其係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，顯處於資
    力窘困之境，再者，自由刑倘准易科罰金，折算標準當應考
    量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分
    所應有之資力等節予以綜合酌定，方能在財力豐貧各異、優
    劣參差者間維持刑罰執行之有效性及公平性等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之提款卡，核無證據可憑認其仍具保留所有權之意
    ，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶責任
    原則」之適用，因之，前揭提款卡於法自不得諭知沒收，末
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
