【裁判字號】    99,桃簡,2701
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2701號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林忠村
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第19977 號），本院判決如下：
    主      文
林忠村意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭犯罪事實業據被告林忠村於偵查中坦承不諱，核與被害
    人巫阡叡於警詢之指述情節、證人張瑞娟、張秀婷、張慈盈
    於偵查中證述情節相符，復有被害人巫阡叡之弟巫柏毅所有
    之員林郵局帳戶存摺封面及內頁明細影本、玉山銀行八德分
    行98年8 月26日玉山八德字第0980821004號函暨檢附之張秀
    婷開戶基本資料及存戶交易明細表等件在卷可參，足認被告
    前揭任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被
    告詐欺犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪。
    爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，明知自身
    無拍賣商品可供銷售，竟仍刊登虛偽拍賣訊息，使被害人巫
    阡叡陷於錯誤，下標購買商品並匯入款項，足生損害於被害
    人巫阡叡之財產，所為誠屬不該，惟審酌其所詐得款項僅新
    臺幣2000元，被害人所生損害程度尚屬輕微，及其犯罪動機
    、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
