【裁判字號】    99,壢簡,2319
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2319號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江嘉晏
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第245 號），本院判決如下：
    主      文
江嘉晏對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之檯燈、電風
扇、電話機、櫃檯木門、電動玻璃門各壹個，足以生損害於他人
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於
公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第4 行補充為「基
    於毀損之犯意，接續擲摔店內檯燈、電風扇... 」，及第9
    行補充為「竟先基於侮辱之犯意，接續以『幹你娘機掰』、
    『操你媽』... 」，及犯罪事實欄二補充為「案經黃新雄訴
    由..... 」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載( 如附件) 。
二、核被告江嘉晏所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪、刑法第354 條之毀損他人物品罪，及刑法第140 條第
    1 項之侮辱公務員罪。按學理上所稱接續犯，乃指行為人主
    觀上基於單一之犯意，著手實行單一行為，而該行為係在密
    切接近之時、地，分數個舉動以接續或反覆施行之行為，依
    一般社會通念，難以強行分開，在刑法評價上，該接續施行
    之數個舉動，可認為包括一罪（最高法院96年度臺上字第38
    22號判決意旨參照）。被告於前揭時地，分別基於單一之毀
    損犯意、單一之侮辱公務員犯意，先後損壞上開數個物品、
    及以上開穢語多次辱罵警員，係利用時、空密接狀態所為單
    一毀損犯罪行為之數個舉動、及於公務員依法執行職務時接
    續施行之數個當場侮辱舉動，各祇成立一毀損罪及一侮辱公
    務員罪。又被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告酒後因細故與他人發生爭執，告訴
    人即證人黃新雄見狀趨前制止，被告遂因此心生不滿，而毀
    壞告訴人店內之檯燈、電風扇、電話機、櫃檯木門、電動玻
    璃門等物品，所為誠屬不該，嗣於員警獲報到場處理糾紛時
    ，被告竟仍漠視公權力之存在，多次以「幹你娘機掰」、「
    操你媽」、「操你媽機掰」、「我操你媽的」等語當場辱罵
    依法執行勤務之員警，復與員警發生拉扯及推擠衝突，妨害
    國家公權力之執行，足見被告法紀觀念淡薄，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，堪認頗有悔悟之意，併考量其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、所生危害程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及定其應
    執行刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第354 條、第140
    條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135 條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
