【裁判字號】    99,審交簡,123
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  藍釧桂
選任辯護人  楊華興律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
25號、99年度調偵字第344 號），被告於準備程序中自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
藍釧桂因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、藍釧桂於民國98年7月25日上午8時40分許，騎乘車牌號碼F2
    2 —258 號重型機車，沿速限50公里之桃園縣龜山鄉○○路
    ○段由新北市往桃園縣方向行駛於外側車道，嗣行經萬壽路
    二段1086號中央分向槽化線路段時，原應注意汽車駕駛人於
    駕駛車輛時，應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且
    不得超速行駛，依當時日間晴天、視距良好、路面乾燥及無
    障礙物等，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且
    貿然以時速50至60公里違規超速行駛，適行人潘美利亦未遵
    守行人穿越道路，在設有行人穿越道100 公尺範圍內之中央
    分向槽化線路段，必須經由行人穿越道穿越，不得在其100
    公尺範圍內穿越道路之規定，由萬壽路二段1086號（離行人
    穿越道約38公尺）對面由南往北穿越萬壽路，藍釧桂騎乘之
    上開機車因而閃避不及撞擊潘美利，致潘美利受有外傷性顱
    內出血及硬腦膜下出血等傷害，經送醫急救延至同年10月8
    日上午6 時51分因敗血性休克併腎衰竭不治死亡。案經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官據報相驗後偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告藍釧桂於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人潘美利之女即代理告訴人潘淑芳分別於警詢、檢察
    官訊問時證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會99年6 月18日桃縣行字第0995202275號
    函暨函附鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    99 年7月27日覆議字第0996202766號函等各1 份及交通事故
    現場照片10張等在卷可稽。而被害人潘美利因本件車禍死亡
    ，亦有財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書、長庚
    醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書及死亡證明書、
    相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗
    報告書各1 份及相驗照片9 張等附卷可按。足見被告之任意
    性自白與事實相符而堪採信。按汽車（含機器腳踏車）行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施；又
    行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者
    ，行車時速不得超過50公里，道路交通安全規則第94條第3
    項、第93條第1 項第1 款分別定有明文，藍釧桂騎乘上開車
    輛，於上揭時、地，行經上開肇事路段，依法即負有上述注
    意義務，肇事當時日間晴天、視距良好、路面乾燥及無障礙
    物等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致
    生本件車禍，其有過失甚明。至於肇事地點前38公尺處，已
    劃設行人穿越道，此有道路交通事故現場圖可資佐證，縱使
    被害人於穿越道路時，有違反道路交通安全規則第134 條第
    1 款、第3 款，行人在設有行人穿越道100 公尺範圍內之中
    央分向槽化線路段，不得在其100 公尺內穿越道路之規定，
    亦有過失，惟亦不得解免被告前開過失之刑責。被害人既係
    因本件車禍而死亡，則被告騎車肇事行為與被害人之死亡結
    果間，自具有相當因果關係。從而本件事證明確，被告犯行
    足堪認定，應依法論科。
三、核被告藍釧桂所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。爰審酌被告對注意義務之違反，造成被害人死亡之結
    果、犯罪情節、過失行為之態樣及犯罪後於本院審理時終坦
    承過失犯行，業與被害人家屬達成和解並已賠償損害，此有
    刑事陳報狀暨檢附之郵政跨行申請書2 紙在卷可稽，以及犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    因一時失慮，偶罹刑章，且事後已與被害人家屬達成和解並
    賠償其損害，本院認被告所受刑之宣告，當足收警惕懲儆之
    效，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月   31     日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
