【裁判字號】    99,審易,2007
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第2007號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  廖志聰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    廖志聰施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹小包含
    袋（驗餘毛重零點貳伍貳公克），沒收銷燬之，扣案吸食器
    壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    廖志聰前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月20日執
    行完畢釋放出所，並經本院以87年度少調字第784 號裁定不
    付審理確定；又於87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定施
    以強制戒治，於89年8 月25日期滿執行完畢，並經本院以87
    年度少調字第777 號、第1300號裁定不付審理確定；又於90
    年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3471號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以
    90年度毒聲字第3776號裁定施以強制戒治，嗣因陸海空軍刑
    法於90年10月2 日修正，案由臺灣桃園地方法院檢察署於90
    年11月29日移送國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署接
    續執行強制戒治，嗣經國防部北部地方軍事法院桃園分院以
    91年度桃聲字第61號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於91年6 月17日停止戒治付保護管束，並於91年9 月3
    日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治視為執行完畢。另(一)於
    96年間，因傷害直系血親尊親屬案件，經臺灣板橋地方法院
    以96年度簡字第4146號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經臺
    灣板橋地方法院以96年度聲減字第6728號裁定減刑為2 月15
    日確定；(二)又於96年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度簡字第7262號判決判處有期徒刑6 月確定；(三)
    又於96年間，因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度易字第2217號判決判處有期徒刑7 月確定；(四)
    又於96年間，因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度簡字第6753號判決判處有期徒刑3 月確定；(五)
    又於96年間，因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣板橋地方
    法院以97年度簡字第3739號判決判處有期徒刑3 月確定；(六)
    又於98年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年
    度簡字第5202號判決判處有期徒刑3 月確定，上開(一)至(四)所
    判處之罪刑，嗣經臺灣板橋地方法院以97年度聲字第530 號
    裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，並與(五)之罪接續執行，
    於98年4 月13日縮短刑期假釋出監，嗣經臺灣板橋地方法院
    撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1 月17日，並與上開(六)之罪
    接續執行，於99年2 月21日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年9 月16日晚上某
    時，在桃園縣龜山鄉境內之雅典汽車旅館內，以玻璃球燒烤
    吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月
    17日凌晨0 時10分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段21號前，
    因騎乘機車闖越紅燈為警攔查而查獲，並扣得甲基安非他命
    1 包（原毛重0.26公克，驗餘毛重0.252 公克）及其所有供
    （非專供）施用毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組。經其
    同意為警採集尿液送驗後，確呈安非他命類陽性反應，而悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月     31   日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月     31   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
