【裁判字號】    99,審交簡,102
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉怡華
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13709 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
葉怡華駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、葉怡華於民國99年4 月6 日晚間11時59分許，駕駛車牌號碼
    6921-ZB 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路往東園路
    方向行駛，行經桃園縣中壢市○○○路1 號前，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時天候雨，在夜
    間照明下視距良好，柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物等情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有黃樂騎乘車牌
    號碼N6H-011 號重型機車，亦沿上開路段騎駛於葉怡華之車
    前方，因葉怡華避煞不及，撞及黃樂之機車後車尾，致黃樂
    人車倒地後，受有小腿挫傷、膝挫傷等傷害（葉怡華所涉過
    失傷害部分業據告訴人黃樂於偵查中撤回告訴，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）。詎葉怡華明
    知肇事致黃樂受有上揭傷害後，未下車察看並留置在現場給
    予必要之救助，竟基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車逃逸，嗣
    經警循線查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告葉怡華於警詢、偵查中之供述及本院準備程序進行中
      之自白。
    (二)證人即被害人黃樂於警詢及偵訊時之證述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告(一)(二)表、桃
      園縣政府警察局交通事故紀錄通報單、桃園縣政府警察局
      疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、天晟醫院診斷證明書
      各1 份、現場及車損照片共16張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。爰審酌
    被告素行尚可，犯罪後坦承犯行，且與被害人黃樂於偵查中
    達成和解，有和解書1 份在卷可憑，犯後態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑典，事後於審判中坦承犯行，且與被害人黃樂達成和解，
    賠償其所受之損害，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，
    本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑貳
    年，並命向公庫支付新台幣5 萬元，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
