【裁判字號】    99,桃簡,480
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  胡定承原名胡育嘉.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1914號），本院判決如下：
    主  文
胡定承傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實部分另補充：「胡定承前因犯傷
    害案件及妨害自由案件，經臺灣桃園地方法院以九十八年度
    桃簡字第六六０號判處拘役伍拾日及拘役拾日，定應執行
    刑為拘役柒拾日，於九十九年七月三十日易科罰金執行完畢
    （於本案尚不構成累犯）。」之文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、按刑法上之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，司法院院字第二一七九號解釋著有明文
    。而是否構成「侮辱」之言論，尚非可一概而論，而應斟酌
    被告為此言論之心態、當時客觀之情狀、是否基於具體事實
    之陳述，或即便非真實，惟仍非真正惡意之陳述，或對於具
    體事實或無具體事實之抽象的合理的評論，綜合判斷之。又
    按分析妨害名譽罪章的法條結構及編排體系，刑法第三百零
    九條處罰的是「公然侮辱」之言論，第三百十條則處罰「意
    圖散布於眾，指摘或傳述足以毀損他人名譽之事」之言論，
    同條第三項另規定：「對於所誹謗之事，能證明其為真實者
    ，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限」（所
    謂「證明真實且事關公益」條款）。換言之，刑法公然侮辱
    及誹謗罪所要處罰的言論，至少包括如下三者：１不中聽的
    公然侮辱言論（侮辱言論）；２足以毀損他人名譽之事之言
    論（誹謗言論）；３雖屬真實但與公益無關的言論。姑且不
    論第三種言論所以處罰之理由，係因為侵犯他人之隱私權，
    而與妨害名譽無關，是否屬妨害名譽罪章之犯罪類型的爭議
    。就第一、二種關於「誹謗」及「侮辱」言論的區別標準而
    言，學說多以刑法第三百十條第一項誹謗罪之構成要件「意
    圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之『事』」，
    而將「言論」區分為「事實陳述」及「意見表達」二種。此
    種區別早有實務依據，司法院院字第二一七九號解釋曾舉例
    區別二者謂：「某甲對多數人罵乙女為娼，如係意圖散布於
    眾而指摘或傳述其為娼之具體事實，自應成立刑法第三一○
    條第一項之誹謗罪，倘僅漫罵為娼，並未指有具體事實，仍
    屬公然侮辱，應依同法第三百零九條第一項論科」。換言之
    ，刑法第三百零九條所稱「侮辱」及第三百十條條所稱「誹
    謗」之區別，前者係未指定具體事實，而僅為抽象之謾罵；
    後者則係對於具體之事實，有所指摘，而提及他人名譽者，
    稱之誹謗。很明顯的，事實陳述有所謂真實與否的問題；意
    見表達或對於事物之「評論」，因為涉及個人主觀評價的表
    現，即無所謂真實與否之問題。是以刑法第三百十條第三項
    前段規定「對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰」等
    語，既謂可以證明為真實者，祇有「事實」方有可能，此更
    足以證明我刑法誹謗罪僅規範事實陳述，而不包括意見表達
    。另自二者均為妨害名譽罪章之犯罪類型來看，有主張若侵
    害被害人「社會評價名譽（外部名譽）」為誹謗罪所處罰，
    侵害被害人之「感情名譽（內部名譽）」，則為公然侮辱罪
    。美國聯邦最高法院在Chaplinsky v. New Hampshire一案
    中，也曾明白表示公然侮辱罪所要制裁者的是「挑釁性言論
    」，亦即足以立即形成創傷及立即導致平和秩序遭破壞而有
    害公共秩序的言論。換言之，美國實務見解以為，公然侮辱
    罪所欲保護的，並非被害者的名譽，而是社會安寧、和平秩
    序的維持。本院以為，上述兩種區別標準並不衝突，不僅得
    以併行（標準及實益），並且正突顯二者區分的實益。蓋何
    謂「名譽」？正如學者所說的：「如果我做過一件事情，我
    就有做過這件事情的名譽，如果我沒有做過一件事情，我就
    沒有做這一件事情的名譽，因此名譽要以過去發生的經驗事
    實作為判斷，來確定說你應該保護甚模樣的名譽。換言之，
    如果我以前做過一件事，我就不應該受到法律保護我沒有做
    過這件事情的名譽，反之亦然」（參見李念祖，從釋字五○
    九號解釋論陳述不實是否為誹謗罪之構成要件兼論社會變遷
    中言論自由憲法解釋對刑法及其解釋之影響，憲法解釋之理
    論與實務，第四輯，二００五年五月，第二四四頁）。亦即
    ，有無某種名譽，應該聯結「事實」始得存在而加以判斷，
    如果我們認為名譽是一種外部社會的評價，那麼法律所保障
    的名譽法益，就應該是「不被他人以虛偽言論毀損的社會評
    價」，也就是說，一個人有維護良好聲譽不受不實事實抹黑
    的權利，卻沒有「欺世盜名」的權利。當「名譽」構築在事
    實之上，那麼陳述真實之事的言論，就不該是侵害名譽，法
    律沒有理由處罰說實話的人，若說「真實言論」會毀損名譽
    ，應該祇能解釋成上述所謂的「名譽感情」（內部名譽），
    而這種名譽感情，正如上述學者所言，充其量祇是「個人擁
    有較佳聲譽的主觀願望」，並無理由當然成為法律上可以主
    張的「權利」（也就是刑法保護的法益）。換言之，法律不
    應該保障虛偽的名譽，欺世盜名，禁不起真實揭露的社會評
    價，絕非值得法律保護的名譽。綜上所述，假如針對特定事
    項，依個人價值判斷而提出主觀的意見或評論，縱其批評內
    容足令被批評者感到不快，因為欠缺社會「名譽」檢驗，仍
    不致構成誹謗罪，換言之，沒有事實為基礎的「評論」或「
    意見」，如何判斷被害人享有或不應享有某種評價？一個人
    是否美醜，是否無知、卑鄙，當欠缺事實為基礎時，無從認
    定，至多僅係其情感受傷，或祇是社會是否願意接受不中聽
    、粗鄙的，甚至挑釁性的言論而已，這才是公然侮辱罪所要
    處罰的客體。
四、查本案被告雖於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，惟被告於警
    詢、偵查中均否認犯行，本院為保障被告憲法上之聽審權，
    傳喚被告到庭答辯，以確保其陳述意見之聽審權。本院於九
    十九年九月十日訊據被告，被告對上開犯罪事實辯稱（略以
    ）：「我有去鄭靜惠家找他，但我沒指名道姓說他不要臉，
    而且我在公共場所罵，是因為他先盜用公款伍拾萬元。我在
    他家和他產生推擠，我沒打他，受傷是他自己造成。我有傳
    那些簡訊，但也只是要他還錢而已。」本院審酌卷內證據，
    就上開犯罪事實為認定：
  (一)關於傷害部分犯罪事實，被告雖於偵查中辯稱係互毆，惟按
    刑法上之正當防衛以有現在不法之侵害為前提，如不法侵害
    尚未發生，即無防衛之可言；正當防衛必須對於現在不法之
    侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此
    互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害
    而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行
    為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防
    衛。最高法院二十七年上字第二八七九號判例、三十年上字
    第一０四０號判例意旨參照。再者，被告胡定承如係與告訴
    人鄭靜惠因細故互毆，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互
    為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客
    觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，
    因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行
    為，自無主張正當防衛之餘地。又於審理時，辯稱其係和告
    訴人推擠，告訴人之傷害係他自己造成。惟查：告訴人鄭靜
    惠因被告胡定承徒手毆打致頭部外傷併上額擦傷、下唇擦傷
    、右側頭部擦傷、右腕挫傷及左側髖骨挫傷之實害，告訴人
    所受傷害分散頭部、左側髖骨，已非被告一擊所造成且所受
    非輕，可見被告主觀上並無防衛意思存在，且亦無由告訴人
    自行造成之虞。被告徒手毆打告訴人，致告訴人受有如上所
    述傷害，並有行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書一紙在
    卷可佐，應堪認定。
  (二)關於恐嚇部分之犯罪事實，業據證人即告訴人鄭靜惠於警詢
    及偵查中時指述甚詳，且有簡訊翻拍照片六張在卷可參。按
    刑法第三百零五條規定，以加害生命、身體、自由、財產之
    事「恐嚇」他人，尚須「致生危害於安全」始足當之。本條
    所稱之「恐嚇」係指，以加害生命、身體等之事，足以使人
    生畏怖之心，而通知將加惡害之旨於被害人之行為，此最高
    法院五十二年台上字第七五一號判例著有相同之見解。實則
    與刑法第三百零四條及其他暴力犯罪所規定之「脅迫」概念
    相當，為無形之強制力。至「致生危害於安全」之構成要件
    要素，必須恐嚇之意達到受加害通知之人，使心生畏怖，而
    產生生命、身體、自由或財產受到不安全等危險的感覺，這
    種危險之結果是否發生，須依個案所有情狀為考量，如恐嚇
    者與被恐嚇者之間的實力關係、恐嚇者之語氣、說話之場合
    ，及被恐嚇者之性格等，均為判斷之因素。查被告坦承對告
    訴人傳送簡訊「…你也不要想安寧ˍ我現在店也不想開ˍ我
    陪你玩ˍ我到時拿本票及傳票到你家ˍ你當出（初）的話看
    是真假ˍ弄到你變富國之星ˍ」、「你最好怕被打ˍ叫人恐
    喝（嚇）我ˍ你放心車牌都有記得ˍ一個都別跑ˍ挪用公款
    還那麼蕭（囂）張ˍ你婆婆說我亂說ˍ我把你簽的本票拿給
    他還附上檢察官的傳到（票）證明ˍ還有很多形（刑）事組
    的資料ˍ很快富國路跟你的鳥店會收到很多傳單」、「等我
    將你的惡形惡狀都印好ˍ你被傳到案說明ˍ律師函ˍ你簽名
    的本票ˍ影印好ˍ請工讀生在富國路跟你店附近跟學校外面
    發ˍ你鄭靜惠很快就會紅」、「等我將你的惡形惡狀都印好
    ˍ你被傳到案說明ˍ律師函ˍ你簽名的本票ˍ影印好ˍ請工
    讀生在富國路跟你店附近跟學校外面發ˍ你鄭靜惠很快就會
    紅ˍ家籲（喻）戶曉的人ˍ只要是我的我都要回來…你最好
    都不要出廳（庭）ˍ你私下跟黃協商ˍ協商成功」等內容，
    係在與告訴人因債務問題無法解決生爭執甚至傷害告訴人後
    所傳送，參酌上述合於常情之認知及推論等綜合判斷，被告
    當時所言之用語，已致被害人發生危害於生命、身體、名譽
    安全之感受，該當此一構成要件要素，被告所辯即不足採。
  (三)關於公然侮辱部分之犯罪事實，被告固不否認有說「不要臉
    ，偷我的錢」等語，但未指名道姓，而否認有何公然侮辱之
    犯行。惟查上述犯罪事實業經證人即告訴人於警詢、偵訊中
    指述詳實在卷，核與證人即當場目擊之邱侶維於偵訊中經具
    結之證言大致相符，而刑法公然侮辱罪之法定刑僅為科罰拘
    役、罰金之罪，並無證據證明證人邱侶維與被告有所嫌隙，
    衡情當不至甘冒得處有期徒刑二月以下，七年以下之偽證罪
    行，只為陷被告有公然侮辱之情，是以證人邱侶維無動機及
    理由誣指被告。再查被告於上述時地辱罵「不要臉，偷我的
    錢」等語，雖其並非以言語或手勢指明係告訴人，惟被告在
    告訴人住處前，依一般社會通念，業可得特定係對告訴人侮
    辱，又被告於馬路上辱罵告訴人，足使不特定人得以共見共
    聞，且「不要臉」、「偷我的錢」等語均已使告訴人人格遭
    輕蔑，在承認有所謂「感情名譽（內部名譽）」之前提下，
    一般人遭逢此類用詞時，其感情受損業能想像，而足認告訴
    人之名譽受損，末者，被告因債務糾紛與告訴人素有嫌隙，
    被告因氣憤而辱罵告訴人，當係為使告訴人不堪，足認其主
    觀上具有侵害被害人感情名譽而加以侮辱之「真實惡意」存
    在，被告所辯並未指名道姓而無公然侮辱之意，不足採信。
    綜上所述，本案事證明確，應予論罪科刑。
五、核被告胡定承所為，分別係犯刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪、第三百零五條之恐嚇罪及第三百零九條第一項
    之公然侮辱罪。被告所犯上述三罪間，犯意各別，且行為殊
    異，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人因債務糾紛，而對
    告訴人採取傷害、恐嚇並以侮辱之字眼辱罵等行為，致告訴
    人身體、感情名譽受損之程度，另審酌被告犯後否認犯行，
    但已願和告訴人和解之犯後態度等一切情狀，及本院認為妨
    害名譽罪與人民言論自由間，因以刑罰權規範所導致的緊張
    關係及國家介入程度的質疑，而分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
六、末須一提者，就立法論或刑事舉證責任實務上，司法權應該
    省思的是：以妨害名譽為前提的公然侮辱罪，其被「侮辱」
    的被害人真有所謂「內部名譽」（感情名譽）可言嗎？如果
    一個本來社會評價（外部名譽？）認為帥氣英挺的男子，偏
    偏有人就是要刻意指稱他不帥、很醜，就應該被以公然侮辱
    罪處罰嗎？甚至，如果本來就被身旁許多人認為「卑鄙無知
    」的人，祇因其自認不應受此評價，難道對其公開說出心中
    真實感受言語之人－即使用詞不中聽－國家就可以繩之以公
    然侮辱罪處以刑罰？又即使是說出如「幹你娘」此類粗鄙、
    不堪入耳之言論者，國家就有理由以「感情受損」或「社會
    安寧和平秩序」遭破壞，此等「虛幻」法益遭侵害為由，而
    動之以刑罰？尤其，在欠缺事實基礎為立證之情形下，檢察
    官有無可能證明侮辱罪成立？或是祇能流於法官的主觀判斷
    ，祇要法官認為不中聽的話（或以法官個人價值所界定的社
    會安寧秩序），就會構成公然侮辱罪？均甚值吾人深思。實
    則單純意見表達的「公然侮辱」，很難認定對於「名譽」造
    成侵害，即令採取所謂「名譽感情」的說法，其所造成之傷
    害，或者說傷害可能性，應該遠較「誹謗」來得小。蓋「侮
    辱」並未針對「事實」指摘傳述，而個人在特定人或群體當
    中的「評價」，不致輕易因他人言論而影響或取代，即便是
    一句「卑鄙」、「無恥」，或甚至說出「幹你娘」、「幹你
    娘老雞巴」等難以入耳的所謂「三字（五字）經」，此類侮
    辱性言論對於「名譽」的傷害，仍沒有誹謗言論來得具殺傷
    力。最重要的，所謂侮辱性言論，均係涉及行為人主觀評價
    的意見表達，相較於誹謗帶有不實事實的傳述，侮辱言論反
    而更應受到言論自由的絕對保障。我司法實務上，檢察官祇
    要提出證據，說明被告在不特定多數人得以共見共聞，或事
    實上有不特定人或多數人得以共見或共聞之狀況下，曾經使
    用粗俗、不堪入耳之言論，即構成公然侮辱罪。而此處究竟
    被害人的「名譽」如何受到減損，檢察官都是以「因而侮辱
    」被害人此種循環論證的說法表示，或者僅以因被告使用之
    言詞粗俗不堪，「足以貶損告訴人之人格（於社會上之評價
    ）」等以結論回答結論的用詞，即認已盡舉證責任。惟言詞
    是否粗俗，端賴個人之品味而定，實情往往是，被指摘者不
    會因為幾句粗俗言詞就受到社會上負面評價，毋寧反是說出
    此類粗俗言詞的被告，會被社會評價為品位不佳、人品不良
    者，而遭致人格貶低的社會評價，如此所謂「名譽」受損者
    ，豈非提起告訴者，反係被告？！最後，保障言論者以最有
    效之語言表意，原本就是言論自由的核心範圍，而語言、文
    字之選用，本來除了客觀意思之傳達溝通外，還有情感表述
    的成分在內，特別是「有力的表述未必是文雅的」，強迫一
    個人在情緒激動時不得「口出惡言」以發洩情緒，無異於強
    令行為人找尋其他宣洩出口，反而另滋生毀損、傷害或其他
    更嚴重的無可挽回的犯行發生。簡單的說，在公然侮辱罪，
    被害人被侵害的究竟是否「名譽法益」，因為在欠缺事實基
    礎下，檢察官如何證明被害人名譽受損？當行為人就是認為
    被害人的言行舉止及人格，應該受到這樣的負面文字、言語
    評價，國家憑甚麼要求人民不可以說出不中聽的話，國家（
    檢察官）又要如何始得證明所謂被害人並不具有被告所「形
    容」的品行。換言之，一個涉及個人主觀判斷的評價，如何
    以他人（檢察官？法官？被害人自己？）的評價來代替，就
    客觀的角度而言，檢察官要舉證「名譽受損」，無寧是「不
    可能的任務」，因而幾乎所有不具事實基礎的公然侮辱案例
    ，是否應該以檢察官未盡到說服責任，法院也無法消弭合理
    懷疑，而判處被告無罪。但是要檢察官（或告訴人）去證明
    一件「無從證明之事」，又係強人所難，所以司法實務的發
    展反而成為，祇要證明「有此言論」及成罪，。本院因而感
    慨：我國實務認定公然侮辱「極易也極難」成罪。總之，從
    結果來看，本來是檢察官「不可能（有罪）的任務」，竟變
    成被告「不可能（無罪）的任務」，甚值司法實務深思。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零五條、
    第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
