【裁判字號】    99,壢交簡,3509
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3509號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  楊康
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29756 號），本院判決如下：
    主      文
楊康服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告楊康所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有如聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾犯有服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛前科紀錄，未省
    前非，且係累犯，復在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具程度之情形下，竟仍執意駕駛車輛，對其他用路人之安全
    影響甚鉅，固乏悔意，惟其呼氣酒精濃度非高，事後業已自
    白犯行，態度尚佳，且未肇事致生實害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
