【裁判字號】    99,司執消債清,39
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第39號
聲  請  人
即債務人    葉秀瑩
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
 上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127 條第1 項及第2 項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第36號民事裁定附卷
    足憑；次查，據債務人提出之財產收入狀況報告書，債務人
    之財產有富邦人壽保險股份有限公司之保險契約1 份、重型
    機車乙輛及門牌號碼為桃園縣楊梅鎮○○○街391 號6 樓房
    屋乙間及其座落之應有部分土地乙筆，而本院於民國99年8
    月30日召開債權人會議，亦經債權人會議同意僅以前開保單
    之解約金做為清算財團之財產，有債權人會議筆錄附卷可參
    。末查，債務人之前開保單解約金總計為新台幣( 下同)
    91,104元，有富邦人壽保險股份有限公司之陳報狀在卷足憑
    。綜上，本件可供清算債權分配之清算財團財產僅為91,104
    元，故本件清算財團之分配，本院認無選任清算管理人之必
    要，由法院依職權進行為已足。茲已將債務人清算財團之財
    產分配完結，有分配表暨領款通知書等在卷可稽，爰依上開
    規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事執行處司法事務官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
