【裁判字號】    99,審簡,480
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第480號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19428
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳世榮竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、陳世榮前於民國95年間因贓物案件，經本院以95年度桃簡字
    第2065號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第576 號裁定減刑二分之一，於96年7 月31日期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於99年7 月6 日
    下午1 時42分許，進入位於桃園縣桃園市○○路939 號之遠
    百企業股份有限公司桃園分公司「愛買」賣場內，見貨架上
    陳列價值新臺幣99元之藍色網帽1 頂，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取後，隨即將上開網帽價格
    條碼標籤撕下，丟置於奶粉區貨架上，並將上開網帽戴在頭
    上。嗣於同日下午2 時3 分許，欲自顧客入口處離去時，經
    賣場保全人員邵禹晟發覺並報警處理，而悉上情。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告陳世榮於本院審理時之自白。
    (二)證人邵禹晟於警詢之證述及證人即查獲警員劉漢文於偵查
      中之證述。
    (三)桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物領據、價格條碼標籤各1 份及現場照片5 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如前述之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告一時貪念，不思以正當手段
    獲取財物，欠缺尊重他人財產權之觀念，然兼衡其犯罪之手
    段、目的、所竊財物價值非鉅、犯後坦承犯行態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
