【裁判字號】    99,交聲,1720
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1720號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  呂招達
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中華民國99年11月19日壢監裁字第裁53-DB000
0000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人呂招達於民國99年10月
    27日凌晨0時30分許，駕駛車號R2-5118號自用小客車，行經
    桃園縣中壢市○○○街7 巷23號前，經多次告知汽車駕駛人
    拒絕接受酒精濃度測試之檢定，為桃園縣政府警察局中壢分
    局青埔派出所警員陳坤松舉發，並填製桃園縣政府警察局桃
    警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，限於同年11月11日前向原處分機關交通部公路總局新竹區
    監理所所屬執行單位中壢監理站到案陳述意見或聽候裁決，
    嗣經原處分機關於同年11月19日以壢監裁字第裁53-DB00000
    00號裁決書，認異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第
    4項之規定，處異議人罰鍰新臺幣（下同）6萬元，並吊銷（
    普通小型車）駕駛執照，3年內不得考領駕駛執照。
二、聲明異議意旨略以：異議人該時係於返抵家門時始見警車跟
    隨在後，並無拒絕攔檢情事，且祇於當晚10時許飲食薑母鴨
    ，然因整日工作而面露疲憊，要無酒醉不能自主之情，經多
    次要求給予休息30分鐘再進行酒精測試遭拒，嗣為警帶回派
    出所近凌晨3時許仍未獲回應，員警遽此予以裁罰顯失比例
    ，為此，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處6 萬元罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執
    照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管理
    處罰條例第35條第4 項前段、第68條定有明文。警察對於已
    發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通工具，得予以攔
    停並要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢定，此為警察職權行
    使法第8條第1項第3款所明定。
四、經查：異議人於99年10月27日凌晨0時30分許，駕駛車號R2-
    5118號自用小客車，行經桃園縣中壢市○○○街7 巷23號前
    ，經桃園縣政府警察局中壢分局青埔派出所警員告知汽車駕
    駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定處罰依據及效果，惟異議
    人仍拒絕接受酒精濃度測試等情，有舉發錄影光碟為證，復
    經本院勘驗屬實，足以採信。又本件員警乃因巡邏中見異議
    人車輛行車狀況有異，經鳴按喇叭並開啟警笛，然異議人該
    時仍未停車受檢，直迨行經一個路口並左轉至異議人家門始
    停車乙節，業經本院勘驗如前，雖當時為夜間並有飄雨情事
    ，然參酌異議人自承於當晚10時許有飲食薑母鴨，員警依警
    察職權行使法第8條第1項第3 款規定，本於其客觀合理判斷
    ，認異議人駕駛車輛易生危害，進行攔停並要求異議人接受
    酒精濃度測試之檢定，於法有據，異議人當應接受員警之酒
    精濃度測試。復異議人當場陳稱距最後飲酒時間已過15分鐘
    ，經警命實施酒精濃度測試，當符合取締酒後駕車程序規範
    ，異議人亟無由要求等候30分鐘再行測試，況員警迭經3 次
    告知拒絕酒精濃度測試之依據及法律效果仍遭異議人拒絕，
    顯見其有拒絕酒精濃度測試之意，自不因其嗣後請求員警實
    施酒精濃度測試而謂無違反道路交通管理處罰條例第35條第
    4 項前段情事存在，所辯各節均屬無據，不足以採。是原處
    分機關因異議人有拒絕接受酒精濃度測試之檢定違規情事，
    依法裁處，要無違誤，異議人徒執前詞認無違法意思云云，
    洵屬無據，殊不可取。
五、綜上所述，異議人確有於上述時地拒絕接受酒精濃度測試之
    檢定違規情事，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條
    第4項、第68條規定，處罰鍰6萬元，並吊銷（普通小型車駕
    照）駕駛執照，3 年內不得考領駕駛執照，應予維持。是異
    議人本件聲明異議，為無理由，歉難准許。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
