【裁判字號】    99,簡,320
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第320號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鼎集
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第14
76號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳鼎集意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊
盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、被告陳鼎集前因違反懲治盜匪條例、恐嚇等案件，經本院以
    86年度訴字第405 號判決分別判處有期徒刑7 年4 月、1 年
    ，合併定應執行有期徒刑8 年確定；復因違反妨害兵役治罪
    條例案件，經本院以86年度訴字第983 號判決判處有期徒刑
    8 月確定。上開案件嗣經接續執行後，於民國92年4 月10日
    假釋付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，又因中華民國96年罪
    犯減刑條例施行，經本院裁定就前開有期徒刑1 年、8 月部
    分減為有期徒刑6 月、4 月後，與前開不應減刑之有期徒刑
    7 年4 月定應執行刑為有期徒刑7 年10月確定，乃入監執行
    殘刑1 年6 月又14日，於96年10月12日（起訴書誤載為13日
    ）縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，先後為下列之犯行：
  (一)於97年4 月8 日，向友人李蟬如借用其所有門號0000000000
    號及李蟬如所持有其胞弟李明潔所有門號0000000000號之行
    動電話SIM 卡各1 張，因而持有之，詎其於借用後，竟意圖
    為自己不法之所有，以變易持有為所有之意思，將該2 張SI
    M 卡侵占入己，經李蟬如多次催討，仍不歸還。李蟬如乃報
    警查獲。
  (二)另意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年7 月11
    日中午12時30分許至下午1 時38分前某時，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○路○ 段2 號「蘆竹婦幼圖書館」K 書中心內，趁鄭竹雅
    離開座位後，徒手竊取鄭竹雅所有置於座位上包包內之SONY
    ERICCSON牌行動電話1 支（序號：00000000000000號，內插
    門號0000000000號SIM 卡，價值約新臺幣《下同》2,000 元
    ）得手。旋於同日下午1 時38分許起至5 時32分許止，先後
    插入上開門號0000000000號、0000000000號SIM 卡交替使用
    ，再於同日晚間9 時32分許，持往桃園縣桃園市○○路483
    號臺灣通信行變賣予不知情之潘際愛，得款1,000 元花用殆
    盡。嗣鄭竹雅報警循線查獲。
二、案經被害人李蟬如訴由桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院坦認不諱（見本院99年12月
    22日訊問筆錄第2 頁），核與證人即告訴人李蟬如、被害人
    鄭竹雅、證人潘際愛證述情節相符（見偵卷第5 至12頁），
    並有門號0000000000號、0000000000號申請人為李蟬如及其
    胞弟李明潔之通聯調閱查詢單2 紙在卷可資佐證（見偵卷第
    20、21頁）。第查：
  (一)被告竊盜得手後，將門號0000000000號、0000000000號SIM
    卡插入上開行動電話交替使用等情，有序號為000000000000
    00號之行動電話通聯調閱查詢單4 紙附卷可稽（見偵卷第16
    至19頁）。
  (二)又被告變賣行動電話乙節，更有其簽名之97年7 月11日讓渡
    書影本1 紙、潘際愛於同日9 時32分28秒起使用上開行動電
    話之通聯調閱查詢單2 紙存卷可按（見偵卷第13至15頁）；
    足認被告前揭具任意性之自白，核與事實相符，而屬可信。
  (三)被告雖一度否認犯行，於本院準備程序中辯稱：伊未向李蟬
    如借上開2 門號之SIM 卡，更無侵占，是李蟬如向伊騙稱說
    行動電話是撿到的，利用伊證件變賣上開行動電話云云（見
    審易卷第62頁反面、第63頁），惟與被告於偵查中自承確有
    向李蟬如借用上開2 門號SIM 卡使用之情不合，已難遽信。
    且該行動電話係由被告獨自前往變賣上開行動電話之事實，
    更為證人潘際愛指認無訛，堅稱：變賣手機的人就是陳鼎集
    ，他告訴我手機是他的，他是自己一個人來賣的等語明確（
    見偵卷第11、12頁），潘際愛既與被告素無仇怨，斷無甘冒
    偽證刑責蓄意誣陷之理；且李蟬如既為SIM 卡之申請人，當
    無故將自己名下之SIM 卡插入行動電話贓物使用之可能。足
    見被告所辯，顯非事實，毫無可信。
  (四)被告雖另辯稱：伊向李蟬如借用之門號0000000000號、0000
    000000號SIM 卡，是因為伊洗澡時遺失SIM 卡之故，且竊案
    發生當時伊已入監執行，不可能行竊云云（見偵緝卷第17、
    18頁），然此非惟與被告自承陪同前往變賣行動電話之說詞
    齟齬不一，更與被告之前案紀錄紀錄表顯示，其早在96年10
    月12日縮刑期滿，翌日出監，於97年7 月11日當時並無在監
    押之情不符；再依失竊行動電話序號之通聯調閱查詢單顯示
    ，在被告得手竊盜後仍有交替使用該2 門號SIM 卡之情明確
    ，可見仍在被告管領使用中，顯非遺失，至屬灼然。被告所
    辯，要為狡展圖卸之詞，不足採信。
  (五)至被告竊盜犯罪之時間，由被害人鄭竹雅指證在當日12時30
    分離開座位，於中午2 時許返回時發覺遭竊之情（見偵卷第
    8 頁），並被告竊得電話後插入上開SIM 卡開始使用之時間
    為同日下午1 時38分許起等情（見偵卷第16頁），堪認被告
    行竊時間應係在同日中午12時30分至下午1 時38分間某時。
  (六)綜上所述，被告上揭侵占、竊盜犯行，事證明確，洵堪認定
    ，應予論科。
二、核被告就事實欄一(一)所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占
    罪；就事實欄一(二)所為，係犯同法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告所犯上開2 罪，其犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。被告有事實欄一所載之有期徒刑科刑、執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，就
    所犯2 罪均應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況，其犯後已有悔意，所侵
    占、竊盜財物之價值，迄未賠償告訴人李蟬如、被害人鄭竹
    雅所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，及就所宣告刑及所定執行刑均諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第335 條
    第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
本案經檢察官蔡鴻仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條第1項（侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
