【裁判字號】    99,審訴,2073
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2073號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂佩庭
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3934號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
呂佩庭施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲
基安非他命參包（合計驗餘毛重陸點陸柒肆壹公克）均沒收銷燬
之，玻璃球參個、吸食器壹個、分裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、呂佩庭前於民國98年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以98年度毒聲字第578 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於98年7 月14日執行完畢釋放出所，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第2326號、第2469號、第3495號、第4017號為不起
    訴處分確定。同年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內）復因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以99
    年度簡字第785 號判處有期徒刑3 月，上訴後經同院以99年
    度簡上字第258 號駁回上訴確定（尚未執行完畢，於本案不
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，於99年7 月25日某時，在臺
    北縣三重市友人住處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命一併置入玻璃球內燒烤之方式，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7
    月25日凌晨0 時50分許，在桃園縣大園鄉○○路與中華路路
    口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命3 包（合計驗
    餘毛重6.6741公克），及其所有供其施用本件第一、二級毒
    品所用之玻璃球3 個、吸食器1 個、分裝袋1 個。
二、證據名稱：
  (一)被告呂佩庭於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、行政院衛生署食品藥物管理局檢驗報告書。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（合計驗餘毛重6.6741
    公克）、玻璃球3 個、吸食器1 個、分裝袋1 個 。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、附記事項：
  (一)呂佩庭本件同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一
    重之施用第一級毒品罪論處。
  (二)至扣案之塑膠鏟1 支、電子磅秤1 台及分裝袋60個，被告否
    認為其所有，業據被告於本院審理時供陳在卷，且無積極證
    據證明係被告所有供本件犯罪所用之物，又非違禁物，爰不
    予宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第55條、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
