【裁判字號】    98,桃簡,3507
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第3507號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  汪定邦
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10024號），本院判決如下：
    主      文
汪定邦幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告汪定邦所有之本案帳戶於96年12月29日有1 筆「轉存
      簿」性質，金額2,000 元之款項存入，有卷存該帳戶客戶
      歷史交易清單可證（見偵卷第39頁），又該筆存款之緣由
      ，被告於本院調查時供稱：「我乾媽（給我的），那時沒
      有工作，所以才有一筆我乾媽匯給我的二千元。（你乾媽
      匯給你二千元何用？）沒有跟爸爸住，沒有錢」等語（見
      本院98年12月21日訊問筆錄第8 頁、第9 頁），此部分核
      與證人即被告之乾媽王紅珍於本院調查時結證稱確有轉此
      筆款項入被告之郵局帳戶，因當時被告與妹無錢維生，遂
      以此接濟應急等語相符。其次，被告雖辯稱本案帳戶之存
      摺及提款卡於離家未與父親同住後仍在父親保管中，為接
      受前開該筆款項，係先返家向父親拿取存摺、提款卡始能
      告知乾媽受款帳戶之帳號，待領完款復將存摺、提款卡攜
      還父親保管，嗣存摺、提款卡何故遺失，其不知情云云。
      第查，就返家拿取存摺、提款卡之時機，被告於本院調查
      時首稱：「（在找王紅珍要錢之前，有無先回家？）有，
      我先打電話給我父親，說我要存摺，他叫我自己回家拿‧
      ‧‧（所以你是在還沒有確定你乾媽要幫你之前，你就先
      回家拿存摺？）對」云云（見本院99年4 月12日訊問筆錄
      第5 頁、第6 頁），惟於同一期日之末，其已然忘卻先前
      之陳詞而異言改稱：「（打電話給你乾媽求助的是你妹妹
      ？）前面我妹妹打電話給我乾媽的事情我並不知道，是後
      來我妹妹跟我講，說要匯到我戶頭，我才回家拿存摺及提
      款卡，我才跟乾媽講」云云（見同上筆錄第11頁），先後
      陳詞竟能如此反覆異致並出入甚鉅，若確曾親歷斯情斯事
      ，此狀無由滋生，抑有進者，「求助」與「告知帳號」之
      該2 通來電相隔「不久，印象裡約半小時」之情，復據證
      人王紅珍於本院調查時述明（見本院同上訊問筆錄第8 頁
      、第9 頁），然被告於本院調查時自承：「（當時）我住
      在台北縣新店市，（妹妹）住家裡，桃園大溪那邊，（從
      新店回大溪如何回去？）騎車，快的話一個小時就到了」
      等語（見本院同上訊問筆錄第11頁），飆速騎駛機車返家
      既仍需耗時1 小時之久，則若非當時存摺及提款卡已在其
      持有之中，猶何能在半小時內即取得存摺並向王紅珍告知
      帳號？不寧唯是，被告另曾於96年7 月6 日向郵局辦理「
      重設密碼」手續，有中華郵政金融卡申請書、變更事項同
      意書在卷為憑，被告亦不諱言果有此事，再執申請書、變
      更同意書上「汪定邦」及汪父「汪勇毅」之簽名與被告當
      庭簽名之字跡比對結果，完全相符，顯見申請書、變更同
      意書上「汪勇毅」之簽名亦係被告代簽，職是，設如被告
      所稱提款卡始終在汪勇保管使用中，既須辦理「密碼重設
      」，汪勇毅定當慨然同意，即使無暇陪同，亦必親自簽妥
      同意書，豈有由被告代簽同意書而自行表明法代同意之理
      ？稽此可徵斯時提款卡等已在被告之持有中遂獨斷己決因
      而自理，不再假手或偏勞父親，狀極明灼。凡上各情，在
      在具徵至遲自96年7 月6 日申辦「重設密碼」時起，本案
      帳戶之提款卡及存摺已在被告自持中之情，殊毋庸疑。被
      告一眛諉責並辯稱皆在父親保管中云云，顯為違實之虛詞
      ，非可採信。
（二）本案帳戶存摺及提款卡既已在被告持有中，則嗣落入他人
      之手，當必源自於被告。次查，提款卡重設之密碼為被告
      之生日，此據其於本院調查時承明（見本院98年12月21日
      訊問筆錄第10頁），則就此組密碼，被告必定牢記在心，
      核無另載於任何物件以備忘查考之需，因之，若非經被告
      本人之告知，倘係「遺失」，則持有人焉悉密碼而能順利
      持以提領款項？況為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成
      為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其
      所持之提款卡值用於詐財收贓期間絕無遭原主掛失遂頓成
      廢物之可能，因之，設係盜贓或取自不法管道，難保不於
      事後旋因原主查覺且速採防杜措施，則該持以行騙者又何
      來如上之確信？稽上足具徵被告辯稱其提款卡等物係「遺
      失」云云，純屬卸責之飾詞，不值一採。準此，被告係於
      96 年12 月29日起至97年1 月20日止，此期間內之某日，
      將持有之本案帳戶提款卡及存摺等物交付他人且告知密碼
      而有容任他人持以使用之意，灼然明甚。
（三）末查，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
      存戶之印鑑章、提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更
      形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
      由可自由流通使用，一般人亦均有應妥為保管帳戶印鑑章
      、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
      況偶有將上開物品交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
      再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融
      帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
      之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
      戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
      用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社
      會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶
      ，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
      供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
      帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐
      集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有
      批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事
      財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告
      對於向其蒐集本件帳戶提款卡及密碼之人，將持以作為詐
      欺取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，其無正當理由
      ，竟輕率將本件帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予身分上
      不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以
      作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本
      件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同
      實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳
      戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有
      所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違
      背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人
      犯詐欺取財罪之未必故意，被告自應負幫助他人為詐欺取
      財之刑責甚明。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，均予引用。
二、被告汪定邦係提供其帳戶之存摺、提款卡並告知密碼此類助
    力俾便該持用者得以順利收取向被害人陳維琇詐騙所得之贓
    款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。再被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率
    將提款卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產
    犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查
    緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放
    ，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之
    樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後
    猶飾詞圖卸，態度非佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，素行尚端，惜因行為時甫滿20歲，年歲甚輕，思
    慮未臻週詳致罹刑章，既親歷本案偵查程序，復受本次罪刑
    之科處，自已得有相當之教訓，爾後定能深悉行止之份際，
    是以若輔課一定負擔為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆
    之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，俾兼收啟新及
    惕儆之雙效。
三、被告交出之提款卡及存摺核無證據可憑認其仍具保留所有權
    之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶
    責任原則」之適用，因之，前揭各物於法自不得諭知沒收，
    末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第2 款，修正後刑法
    第74條第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1   月    5       日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
