【裁判字號】    99,訴,1787
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    確認合夥關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1787號
原      告  鄒明權
            周憶如
被      告  周主平
            施秋薇
            周倩如
上列當事人間請求確認合夥關係不存在事件，於民國99年12月23
日辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告就「柏冠工程行」與被告間之合夥關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。所謂即受確
    認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主
    觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之
    狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確認
    ，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法律
    上利益（最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。查
    本件原告主張渠等從未參與被告關於「柏冠工程行」之合夥
    事業經營，卻遭被告逕登記為合夥人，致渠等遭法務部行政
    執行署桃園行政執行處（下簡稱桃園行政執行處）催繳相關
    稅款等情，業據其提出合夥契約書、桃園行政執行處民國99
    年2 月5 日桃執禮90年營所稅執特專字第00004790號函附卷
    為憑（參見臺灣板橋地方法院99年度補字第1634號卷第9 至
    11、14、15頁），是本件兩造間就「柏冠工程行」是否存在
    合夥關係一節確屬不明確，並造成原告法律上地位有不安之
    狀態存在，且該不安之狀態得以本件確認判決除去，揆諸前
    揭法條規定及判例意旨，應認原告於本件有提起確認訴訟之
    法律上利益。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原告於86年4 月間起任職被告周主平與他人
    所共同開設之「柏林工程行」，斯時為辦理勞保轉入事宜，
    曾將國民身份證交與被告周主平，詎被告周主平竟未經原告
    同意，逕將原告與被告均列為「柏冠工程行」之合夥人，並
    擅持原告之國民身份證辦理營利事業登記，待原告遭桃園行
    政執行處催繳「柏冠工程行」相關稅款時，始知悉上情；惟
    原告並未與被告合夥經營「柏冠工程行」，且被告周主平於
    98年12月間在桃園行政執行處已坦認此純係其個人行為。為
    此，爰提起本件訴訟，請求確認兩造間就「柏冠工程行」之
    合夥關係不存在，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。查原告主張兩造間就「柏冠工程
    行」並無合夥關係之事實，業據其提出合夥契約書、勞工保
    險被保險人投保資料表及桃園行政執行處前揭函文附卷為據
    （參見臺灣板橋地方法院99年度補字第1634號卷第9 至15頁
    ）；而記載原告上開主張事實之起訴狀繕本，業於99年7 月
    27至29日間先後合法送達本件被告，有臺灣板橋地方法院三
    重簡易庭送達證書3 紙附卷可考（參見臺灣板橋地方法院三
    重簡易庭99年度重簡字第1104號卷第9 至11頁），然被告對
    於原告主張之前開事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告已自認原告之主張為
    真實。此外，經本院依職權調取本院99年度訴字第423 號卷
    ，亦確認被告周主平於98年12月16日在桃園行政執行處，行
    政執行官詢問時確曾自承：其他合夥人均不知悉身份證被用
    來設立「柏冠工程行」一事，均以為是用來報稅之用等語無
    訛，有98年12月16日執行筆錄附於桃園行政執行處90年度稅
    執特專字第4790號執行案件卷宗可按（該執行卷影卷附於上
    開本院卷外），益證原告上開主張確屬實情，應堪認定。
四、綜上所述，原告既未與被告共同合夥經營「柏冠工程行」，
    業如前述，兩造間就「柏冠工程行」即無合夥關係；是原告
    據以提起本訴，請求確認渠等就「柏冠工程行」與被告間之
    合夥關係不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
