【裁判字號】    99,審訴,2475
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2475號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉祥麟
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4982號），於中華民國99年12月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    劉祥麟施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)劉祥麟有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
      第3522號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於88年1 月20日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
      ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第10
      6 號為不起訴處分確定。於89年間（即前開觀察、勒戒執
      行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以89年
      度毒聲字第1057號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
      品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第2288號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經
      本院以89年度毒聲字第5651號裁定停止戒治，且於89年9
      月21日停止戒治出所，並付保護管束，嗣經本院以90年度
      毒聲字第979 號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以
      強制戒治，而於90年12月11日強制戒治期滿執行完畢，此
      次施用毒品犯行，並經本院以89年度桃簡字第488 號判決
      ，判處有期徒刑5 月確定。
    2.於93年間另因施用毒品等案件，經本院以93年度訴字第76
      1 號判決，分別判處有期徒刑10月、7 月，並定其應執行
      刑為有期徒刑1 年4 月確定；於同年間次因竊盜案件，經
      本院以93年度易字第406 號判決，判處有期徒刑11月確定
      ；於94年間又因恐嚇案件，經本院以95年度易字第170 號
      判決，判處有期徒刑1 年確定，上開3 案入監接續執行，
      於96年2 月7 日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於
      96年11月14日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋
      期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，分別於99年8 月10日晚間7 時
    30分許為警採尿時起往前回溯26小時、96小時內某時，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路80號10樓之3 住處，分別以針筒注射之方
    式施用第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於上開採尿時間，在桃園縣政
    府警察局蘆竹分局內，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
