【裁判字號】    99,壢簡,2500
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永紳
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26403 號），本院判決如下：
    主  文
陳永紳犯違背查封標示效力罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、按刑法第139 條所指之查封標示，乃係公務員本其職務之執
    行，就特定物明示公權力禁止任意使用或任意處分所施之封
    緘之印文或標記，故凡任何人有故意違背公務員查封、封印
    之效力者，均有可罰性，且公權力之表彰，自不得因個人主
    觀之認定而任意違背。被告所有之上開小客車既經桃園縣政
    府警察局平鎮分局北勢派出所依法扣押，屬公務員職務上掌
    管之物品，其未經允准，擅自撕毀封條並駕車駛離，核其所
    為，係犯刑法第139 條之違背公務員所施查封效力罪。爰審
    酌被告漠視公權力之執行，擅自處分遭移置保管之車輛，所
    生危害非輕，兼衡其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度
    ，與犯後坦承，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、檢察官聲請簡易判決意旨另以被告未辦理車輛領取手續，逕
    至北勢派出所停車場，擅自撕毀上開封條，並駕駛該車離去
    後藏匿他處，而認被告復涉犯刑法第138 條之隱匿公務員職
    務上掌管物品罪云云。惟按刑法第138 條之規範目的，在於
    保護國家公權力之行使不受侵害，是行為人隱匿公務員職務
    上掌管之物品，其客體係指公務員因執行職務所掌管與該職
    務有直接關係之物品而言，至於該物品為何人所有，在所不
    問。是行為人因違規駕車，為警當場發覺舉發，並開立交付
    宜置保管車輛通知單時，該車輛即改置於警察人員支配之下
    ，並解除所有人對車輛之支配力，則該查扣車輛係屬該管公
    務員職務上掌管中之物品無訛。惟成立刑法第138 條之罪名
    ，須行為人主觀上有隱匿公務員職務上掌管物品之故意，客
    觀上有隱暱行為，始足當之。經查，據被告於警詢時供稱：
    「…我於當日03時05分許獨自一人步行至停放BK-6908 號的
    位置先將車門打開，再用這輛BK-6908 的鑰匙開門並將車給
    開走，一直到當日的20時05分於中壢市○○路1033巷42弄6
    號前，我正要開車回到家時，遭警方查獲…因為我以為車主
    才能領車…我將BK-690 8開去上班…」等語，佐以警員謝沛
    昕之職務報告所載：「於99年9 月25日20時05分許至陳員家
    中，見陳員正在駕駛自小客車BK-6908 號返家，並依法查扣
    車輛」等語，可知被告於是日凌晨3 時5 分許，取走車輛，
    是日晚間20時5 分許，即為警發現，時間未及一日，且警方
    係在被告住家附近守株待兔而查獲，並未出動大批人力大肆
    搜索，得來可謂全不費功夫，顯然被告取得該車後未刻意閃
    躲警方亦未將車寄放他處令警方難以追查，且所述被查獲時
    係在下班返家途中一節，核無違反常情之處，應值採信，則
    該車復顯為其平日上班所仰賴之交通工具，其擅自取車旨在
    用於交通，未作他想，不言可喻。綜上論述，被告客觀上固
    有擅自取走車輛之行為，然取車行為並不等同於隱暱，其主
    觀上又無隱暱車輛之意，基於上開事證，實無從認定被告所
    為合於隱匿公務員職務上掌管物品罪之構成要件。此外，復
    無其他積極證據足以證明被告有何隱匿公務員職務上掌管物
    品之犯行，應認其犯罪不能證明，惟此部分與前開論罪科刑
    部分，聲請人認係想像競合犯裁判上之一罪，爰不另為無罪
    諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第1 項、第2 項，刑法第139 條、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第139 條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
