【裁判字號】    99,聲減,75
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  范進寶
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年度聲減字第75號），本院裁定如下：
    主  文
范進寶所犯如附表編號一之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，與
編號二所列不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，併科罰金
新台幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人范進寶因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表之罪，其犯罪時間均在中華民國
    九十六年四月二十四以前，而所犯附表編號一之犯罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號二所列不應
    減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事第六庭 法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  洪  明  煥
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
