【裁判字號】    99,司,124
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司字第124號
聲  請  人  吳麗瑩
代  理  人  郭鎮宇
相  對  人  仲鍵企業股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年；其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人仲鍵企業股份有限公司（下稱仲
    鍵公司）已清算完竣，嗣於民國99年12月13日提請股東會同
    意，並選任聲請人為簿冊保管人，爰檢具仲鍵公司99年度清
    算申報書暨98年度未分配盈餘申報書、98年度營利事業所得
    稅清算申報核定通知書、資產負債表、清算後資產負債表、
    財產目錄、清算後財產目錄、清算期間收支表、營利事業清
    算申報書、剩餘財產分配表、監察人審查報告書、股東臨時
    會議事錄、擔任各項簿冊及文件之保存人同意書、各項簿冊
    及文件明細表，聲請鈞院裁定指定聲請人為仲鍵公司簿冊保
    管人等語。
三、經查，本院迄未核備聲請人聲報仲鍵公司清算完結乙情，業
    經本院依職權調取本院99年度司司字第264 號聲報清算完結
    卷及99年度司司字第67號聲報清算人卷查核屬實，足見仲鍵
    公司清算程序應尚未完結。是聲請人逕行聲請法院指定仲鍵
    公司簿冊及文件之保存人，與首揭規定不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
