【裁判字號】    99,聲,4899
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4899號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張建中
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收（99年度聲沒字第761號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸玖公克）沒收銷
燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段分別定有明文。究諸被告張建中因違反毒品危害
防制條例等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度
戒毒偵字第166號為不起訴處分確定在案；而觀扣案第一級毒品
海洛因1包（驗餘淨重0.169公克），經以氣相層析質譜儀（GC/
MS）檢驗結果呈現海洛因陽性反應，揚有台灣檢驗科技股份有限
公司民國98年9月14日濫用藥物檢驗報告附卷可考，稽之毒品危
害防制條例第2條第2項第1款、第11條第1項規定，洵屬違禁物。
茲檢察官就前開違禁物聲請單獨宣告沒收，本院審核尚無不合，
故予准許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項及毒品危
害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
