【裁判字號】    99,桃交簡,3300
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑜君
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第169 號），本院判決如下：
    主  文
陳瑜君因過失傷害人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充如下：被告陳瑜君於肇事後，除在場等候，並於
    員警尚未知悉何人肇事前，即向處理員警坦承上情，並接受
    裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表1 紙附卷可憑，核與自首之要件相符，爰依刑法第62
    條前段減輕其刑。爰審酌本件車禍發生被告及告訴人雙方均
    有過失，及過失之比例、告訴人所受之傷勢、被告犯後之態
    度及雙方迄未達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。其餘犯罪事實
    、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
