【裁判字號】    99,壢簡,2178
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  金秀梅
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23042 號），本院判決如下：
    主  文
金秀梅意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、金秀梅前於民國97年間，因妨害風化案件，經本院於97年10
    月13日以97年度壢簡字第2569號判決判處有期徒刑2 月，於
    97年11月12日確定，並於97年12月19日易科罰金執行完畢；
    復於98年間，因妨害風化案件，經本院於98年5 月12日以98
    年度壢簡字第1126號判決判處有期徒刑4 月，於98年6 月11
    日確定，並於98年7 月24日易科罰金執行完畢，上揭二罪均
    構成累犯；再於99年間，因妨害風化案件，經本院於99年5
    月31日以99年度壢簡字第1049號判決判處有期徒刑4 月，並
    於99年6 月29日確定在案。詎仍不知悔改，基於意圖使已滿
    18歲之女子與男子為性交行為，而媒介、容留以營利之犯意
    ，於99年7 月間某日起，先後2 次在桃園縣中壢市○○路27
    0 巷13弄3 號前，向路上行走之不特定人招攬生意，倘該不
    特定人欲從事性交易，即提供其位於桃園縣中壢市○○路27
    0 巷13弄3 號204 室之房間，供旗下小姐林書羽與該不特定
    男客從事性交易，林書羽並於事後向該不特定男客收取新臺
    幣（下同）2000元之費用，金秀梅從中分得500 元，以此方
    式牟取利益。嗣金秀梅再次於99年8 月4 日向佯裝男客之員
    警招攬生意，並通知林書羽前往該址從事性交易，而為執行
    埋伏勤務之警員在上址查獲，始查悉上情，並當場扣得保險
    套1 個。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告金秀梅於警詢及偵查時均坦承不諱，核
    與證人林書羽於警詢時證述情節相符，並有中壢分局行政組
    警員巫俊杰職務報告書、現場臨檢查察紀錄表、桃園縣政府
    警察局中壢分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、查獲現
    場採證照片5 張附卷可稽，及保險套1 個扣案足憑，堪認被
    告前揭任意性自白與事實相符，至堪信實。本件經查事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第231 條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪
    構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或
    猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足
    ，屬於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他
    人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為
    ，即構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行
    為，則非所問（最高法院94年度臺上字第6002號、95年度臺
    上字第4549號判決參照）。準此，被告金秀梅以營利為目的
    ，媒介並容留林書羽與喬裝警員從事性交易，依上說明，即
    已成罪，不因警員實際上並無性交易之意，或該次性交易並
    未完成而有不同，核先敘明。
四、核被告金秀梅所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。被告媒介之低
    度行為，為容留之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官聲請
    書認被告係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人為性
    交之行為，而媒介以營利罪，容有誤會。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時乃
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，於學理上稱之
    為「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等
    行為均屬之，是如行為人係基於概括犯意，在密切接近之一
    定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪（最高法院95年度台上字第46 86
    號判決意旨參照）。查被告自99年7 月間某日起至同年8 月
    4 日晚間6 時許為警查獲時止，多次媒介、容留成年女子林
    書羽與不特定他人為性交之行為以營利，其犯行在性質上具
    有反覆性，且係在密切接近之一定時間及空間內反覆從事性
    質類似之犯行，在行為概念上，認屬集合犯，而為實質上一
    罪，僅論以一罪即為已足。又檢察官聲請書雖未就被告金秀
    梅前已2 次媒介後容留林書羽與不特定男客從事性交易之事
    實併同起訴，惟此部分與聲請簡易判決處刑經論罪科刑部分
    有實質上一罪關係，詳如前述，為聲請簡易判決處刑效力所
    及，本院自應併予審判，附此敘明。另被告有如事實欄所載
    之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前有多次犯同罪質案件之紀錄，仍
    不知改過，於前案（即99年度壢簡字第1049號）判決後（即
    99年5 月31日），旋於同年7 月間，復媒介女子與他人為性
    交行為，屢屢敗壞社會善良風氣，助長性交易歪風，所為誠
    屬不該，並衡酌其素行不良，暨生活狀況、智識程度、犯後
    始終犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
