【裁判字號】    99,桃簡,3119
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳哲賓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23515 號），本院判決如下：
    主  文
吳哲賓意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條均如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」。查本件被害人林慶峰之手機係於99年
    8 月6 日凌晨遭人竊取而掉落路邊，顯然已脫離其持有，而
    屬離本人所持有之物無訛。是被告撿拾該手機，核係犯刑法
    第337 條之侵占離本人所持有之物罪。聲請人認被告係犯侵
    占遺失物罪，容有未洽，惟就侵占「遺失物」與「離本人所
    持有之物」二者而言，內容雖有不同，所犯法條款項則同一
    ，同屬刑法第337 條之犯行，自毋庸變更起訴法條，附此敘
    明。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好且上開物品業經被
    害人領回，並參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第337 條、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     99   年     12   月    31   日
                  刑事第五庭  法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（已依刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額
提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
