【裁判字號】    99,訴,543
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  洪○○
選任辯護人  賀華谷律師          
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24801 號），本院判決如下：
    主  文                                                                
洪○○成年人對少年以強暴之方法而為猥褻之行為，處有期徒刑
玖月。又對少年以違反意願之方法而為猥褻之行為，處有期徒刑
柒月。又對少年以違反意願之方法而為猥褻之行為，處有期徒刑
捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實                                                                
一、洪○○於民國98年3 月間，將位在桃園縣桃園市住處（真實
    地址詳卷）之2 樓，出租予代號0000-0000A號之男子（真實
    姓名年籍詳卷，下稱A 男）與其女代號0000-0000 號之少女
    （81年9 月生，其餘真實姓名年籍詳卷，下稱B 女）居住，
    詎洪○○明知B 女係16歲以上未滿18歲之女子，見B 女年輕
    可欺，竟基於強制猥褻之犯意，為下列行為：(一)於民國98年
    9 月3 日下午4 、5 時許（起訴書誤載為98年9 月4 日，逕
    予更正），在上址2 樓客廳，趁B 女1 人獨坐且因腳傷不易
    移動，即緊坐B 女身旁，強行摟抱B 女，並撫摸、搓揉B 女
    胸部，口出「女人胸部被摸是一件很舒服的事」等穢言，B
    女將被告的手推開，被告卻加緊手勁將B 女強行拉回撫摸B
    女胸部，而以此強暴之方法違反B 女意願強制猥褻既遂，嗣
    因洪○○接聽電話而離開，始告停止；自此B 女即對被告心
    懷畏懼。(二)被告復於同年98年9 月底某日，在上址2 樓B 女
    臥房，見B 女獨自在內，遂進入房間佯稱B 女身材走樣為由
    而強行撫摸B 女腰及手臂，而違反B 女意願強制猥褻既遂，
    嗣因B 女斥責，洪○○始離去；(三)於98年10月11日晚間10時
    許，在上址1 樓，A 男與其前妻因故爭吵不休，警察據報到
    場排解，隨後A 男要求B 女上樓洗澡休息，洪○○見機攙扶
    B 女上樓，竟在樓梯間，強行以手撫摸B 女胸部，並出言稱
    係因疼愛始撫摸B 女，而違反B 女意願強制猥褻既遂，迨於
    上樓後，始讓B 女離去，嗣於同年10月16日，B 女告知其母
    而報警處理，始悉上情。
二、案經A 男、B 女分別訴由桃園縣政府桃園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：                      
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之1
    至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人
    之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄
    反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證
    據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳
    聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之
    理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上
    開傳聞證據亦均具有證據能力。查本件下列所引用之被告以
    外之人於審判外之陳述，因公訴人、被告、辯護人均表示不
    爭執其證據能力，復本院認其作成之情形並無不當情形，經
    審酌後認為適當，故前開審判外之陳述得為證據，併此敘明
    。
二、訊據被告固坦承知悉B 女就讀高中二年級，及出租上址2 樓
    予A 男及B 女居住之事實，惟矢口否認有何強制猥褻犯行，
    並辯稱：係B 女欲與母親同住，始謊稱上開情事云云。惟查
    ，上開犯罪事實，迭據B 女於警詢、偵查及本院審理時證述
    明確：
  (一)於警詢中證述：被告對伊強制猥褻之次數共有三次。第一次
    係在98年9 月4 日伊放學回家時（約下午4 時許），伊正坐
    在客廳看電視，被告跑來坐在伊旁邊藉機與伊聊天。被告就
    用手勾伊的肩膀，把伊整個人都扣過去被告身上，並且撫摸
    伊的胸部，伊把被告的手推開，想要遠離被告，但因為伊的
    腳踝內側受傷有打石膏，行動不方便，就只能推開他一點點
    ，被告見伊反應激動，卻加緊手勁，應把伊拉去被告身邊，
    還跟伊說「女人的胸部被人摸是一件很舒服的事，什麼都不
    用想，只要懂得享受這種感覺。」被告一邊講一邊撫摸伊的
    胸部，伊藉故跟被告說要打電話。被告卻說「你打你的，我
    摸我的。」第二次約在98年9 月底或10月初時，伊放學回到
    家，伊因為害怕被告會和上次一樣，所以伊把自己關在房裡
    看電視，但被告跑去把伊房門打開，說要讓空氣流通，還跑
    進房裡與伊聊天，說伊身材有變胖，藉機摸伊的腰、手，伊
    把被告的手鹹豬手甩開，讓被告不要碰伊，因此被告就出去
    了。第三次是在98年10月11日上午10時30分許，伊母親擔心
    伊與伊弟弟因為晚歸遭父親責罵因此報警，警方到場處理時
    ，伊父親交代伊先去洗澡，被告當時也在場，看伊情緒不好
    ，藉機好意要扶伊一起上樓洗澡，但被告卻在1 樓要上2 樓
    樓梯口時，又用手強拉伊的肩膀，不讓伊有反抗的機會，趁
    機撫摸伊的胸部，還對伊說「我會撫摸你的胸部，是因為我
    很疼你。」當時伊因遭父親責罵，所以沒有大叫，但伊有一
    直甩開被告的手，跟被告說伊要去洗澡，後來被告才放伊去
    洗澡。第一次被告因為情緒激動，把伊很大力的勒住、脖子
    會痛。其他兩次沒有使用暴力，但因為伊害怕被被告趕出去
    ，伊和爸爸、弟弟會沒有地方住，再加上被告有跟伊說過被
    告勢力龐大、沒人動得了。伊害怕被告對伊不利，所以不敢
    大聲喊叫等語。
  (二)於偵查中證稱：第一次是開學那個星期的星期四下午4 、5
    時左右，確切日期、時間不確定，當天伊提早放學回家，伊
    當時腳受傷，坐在客廳看電視，被告就突然坐在伊旁邊，說
    很疼伊，後來就用左手勾住伊的肩膀把伊整個人拉近，被告
    因有喝酒，情緒激動，所以伊就把被告推開，因為空間小、
    伊腳又受傷，只能往前坐，被告又把伊拉回去，用手隔著衣
    服摸伊胸部，摸了一陣子，也有搓揉，摸的時候有講「女人
    的胸部被人摸是一件很舒服的事」要伊享受等語，伊又把被
    告推開，被告又把伊拉回去繼續摸，伊藉故跟被告說要打電
    話。被告卻說「你打你的，我摸我的。」後來剛好被告電話
    響了，被告去接電話，伊才趁機離開。第二次也是在伊放學
    回家後，伊當時已不敢在客廳看電視，所以伊把自己關在房
    裡看電視，但被告跑去要伊把房門打開，說要讓空氣流通，
    說伊身材走樣，藉機摸伊的腰、手，伊叫被告把手拿開，被
    告就放開手走掉。最後一次是伊弟弟的生日，伊到母親住所
    慶生，晚上10點多才回家，伊爸爸很生氣，叫伊和弟弟罰跪
    ，伊父母就吵架，伊就一直哭，後來伊爸爸叫伊上去洗澡，
    當時警察也來了，伊被警察叫下一樓去，講到很晚。後來11
    點多伊爸爸又叫伊上去洗澡，被告就過來扶伊，在樓梯上被
    告又用左手勾住伊的肩膀、右手摸伊胸部，說因為疼愛伊所
    以才摸伊摸的方式和第一次一樣等語。事情發生後不敢向人
    求救，因為常聽被告說認識兄弟，所以怕被告對伊家人不利
    ，也怕被告不租房子將伊趕走等語。98年10月16日時伊跟媽
    媽說，伊媽媽才帶伊去報警等語。
  (三)B 女復於本院審理時經交互詰問證稱：伊父母離婚後伊與父
    親同住，自98年暑假前開始住進被告家中。被告在伊住在被
    告家的期間，曾經煮晚餐給伊吃，不曾打伊或罵伊。伊父親
    之管教方式還好，就是會要伊不要出去太頻繁。伊跟母親住
    是比較自由，但跟父親住也還好。伊於去年8 月時在台中豐
    原發生車禍致腳受傷。98年9 月4 日被告被告有對伊毛手毛
    腳，當時伊下課後在看電視，那時候伊撥開被告的手，被告
    又把伊拉回來，用力抓住伊。從被告坐下到離開的這段時間
    最少也有超過五分鐘或十分鐘。發生此事之後，伊第一次跟
    母親見面時，就跟伊母親說了，伊母親說如果被告繼續這樣
    的話，再告訴伊母親，會再想辦法。發生隔天伊就有跟同學
    說了，但是沒有說得很清楚。在9 月底被告進伊房間，剛開
    始站在伊後面，趁伊剛開始不注意時摸伊的腰，之後又摸伊
    的手臂，說伊變胖了，結果被告竟然又回來摸伊的腰。被告
    是從後面用手來回摸伊的腰部和手臂，有十幾秒以上，被告
    的手是否始終在伊身上，沒有抽離。因為距離第一次被告強
    行撫摸伊胸部的時間不久，伊受第一次的影響，多少有些畏
    懼而不敢抗拒。在98年10月11日晚上，伊父母吵架，警察前
    來處理，伊跟弟弟一起回來，警察來了，伊就被叫下去，之
    後伊才又上樓。伊父母吵架當日，警察到現場，是為了處理
    伊父母吵架的事，伊父母吵架的原因是因為伊跟弟弟與母親
    出去太晚回家嗎，伊母親擔心伊父親對伊懲罰，故找警察來
    。伊父親有要伊罰跪，但是沒有很久。伊於98年10月11日，
    在樓梯遭被告猥褻，因為樓梯的寬度很小，被告站在伊的右
    邊外面，伊站在靠牆的地方，那裡的空間狹小，被告將伊往
    牆壁那邊壓著，伊無法擺脫，伊父母站在入門口的後面，雖
    然僅有三、四步，但是他們還是看不到。因為當時伊被父母
    罵，情緒很激動，當時伊原本就一直在哭，故無法說出完整
    的話或求救。被告有摸伊，還跟伊說說因為很疼我，所以才
    摸伊，還叫伊不要講出去，所以沒有很快，大概有超過十幾
    秒等語。
  (四)被告雖辯稱B 女稱98年9 月4 日發生隔天伊有告知同學，惟
    98年9 月5 日為假日，可見B 女所言不實云云。惟按人類之
    記憶，常隨著時間之逝去而逐漸磨損，記憶之線索常會改變
    ，自難期證人能將過往事物之原貌完整呈現。故證人之陳述
    有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，
    法院仍應本其自由心證，依據經驗法則及論理法則，參酌其
    他補強證據予以綜合判斷，且應就證人之觀察力、記憶力及
    陳述力綜合審酌，以判斷其陳述之真偽，非謂一有不符或矛
    盾，即認其全部均為不可採信（最高法院94年度臺上字第22
    48號判決意旨參照）。按98年9 月4 日為星期五，依B 女於
    偵查中證稱第一次是開學那個星期的星期四應為98年9 月3
    日。B 女縱就案發確切日期或其將遭被告猥褻一情告知同學
    之確切時點記憶有所不清，惟互核證人B 女就被告所為行為
    之時間、地點、動作、方式及後續反應之陳述，均屬相符且
    具體明確，對照證詞內容未生齟齬，審諸B 女為唯一親身經
    歷見聞經過之證人，各於警詢、偵查、及本院審理中就遭到
    猥褻之過程交代具體明確，又觀證人對於被告撫摸之時機、
    情境、身體部位、被告為猥褻行為之話語、B 女脫身之方式
    各情，證述完整詳盡一致，本件犯罪事實業據被害人證述明
    確，被害人與被告素無冤仇，斷無誣陷被告之理。辯護人縱
    辯稱被害人未即時向他人求救，實有違常理云云，惟本案被
    害人係尚未滿18歲之少年，本難期待其遭逢性侵害即時掌握
    求救時機，且因為被害人害怕遭被告趕出去，被害人及家人
    會沒有地方住，再加上被告有跟被害人說過被告勢力龐大、
    沒人動得了。害怕被告對其不利故不敢求救，亦符常情。況
    被害人亦明確證稱被告有煮晚餐給伊吃，第二、三次猥褻時
    並無對伊使用暴力，不曾打罵過伊等語，足見證人對被告有
    利、不利之事實均一併陳述，而不會去虛構與隱瞞，堪認證
    人所述實在。況且縱如被告所辯，被害人有希望與其母親同
    住，由其母親取得監護權之動機，其誣陷對象理論上而言也
    應是被害人之父親，也就是A 男，而不是被告，且B 女之父
    母迄未向被告索賠，B 女並不排斥與A 男同住，B 女之母亦
    未以本案為由提出改定B 女監護權之訴請等情，業據渠等陳
    明在卷，並有本院99年11月2 日電話記錄查詢表附卷可稽，
    被害人更無誣陷被告之理。且於98年暑假過後，B 女曾向其
    同學C 女（真實姓名年籍詳卷）訴說遭在上址住處遭被告猥
    褻等情，業據證人C 女證述：98年放暑假後，在上體育課時
    ，當時只有B 女與伊，B 女心情不好，說在客廳看電視時，
    房東即被告一直擠過來坐同一張椅子，並摸B 女胸部，B 女
    假裝要打電話給別人，房東就說「你打你的，我摸我的」還
    說「女人就是要享受被摸」。B 女當時受傷行動不方便等語
    綦詳，當時B 女尚未向其家人提及此事，亦尚未對被告提出
    告訴。而係於與同學談心之間，自然情緒流露陳述遭受侵害
    之事，自無虛偽捏造誤陷被告之可能，足認B 女所述，應堪
    屬實，是被告上揭所辯，顯不可採，被告犯行堪已認定。
  (五)至被告雖聲請就伊進行測謊，惟按測謊之鑑驗，係就受測人
    對相關事項之詢答，對應其神經、呼吸、血壓脈搏及皮膚電
    阻等反應而判斷，而測謊判斷之正確性，受到測試時受測者
    之生理、精神狀態、其個人對事理認知能力、測試時間距事
    發當時之久短、問題的適當性、控制的適當性、認知差異、
    測謊環境與硬體設施等諸多因素的影響。測謊之理論依據為
    犯罪嫌疑人說謊必係為逃避法律效果，恐為人發現遭受法律
    制裁，在面對法律後果時即感受到外在環境中之危險，因人
    類的本能而驅使其作出說謊之自衛模式，此一本能即生理上
    自主神經系統迅速釋放能量，致內分泌、呼吸、脈膊及血液
    循環加速，使之有能量應付危機，測謊技術即在將受測者回
    答各項問題時之生理反應變化，使用測量儀器以曲線之方式
    加以記錄，藉曲線所呈現生理反應之大小，以受測者回答與
    案情相關的問題之生理反應與回答預設為情緒上中立問題的
    平靜反應作比較，而判斷受測者有無說謊。然人之生理反應
    受外在影響因素甚多，諸如疾病、高度冷靜的自我抑制、激
    憤的情緒、受測以外其他事件的影響等，並不僅止於說謊一
    項，且與人格特質亦有相當之關連，亦不能排除刻意自我控
    制之可能性，是以縱使今日之測謊技術要求對受測者於施測
    前後均須進行會談，以避免其他因素之干擾，惟科學上仍不
    能證明此等干擾可因此而完全除去之，是以生理反應之變化
    與有無說謊之間，尚不能認為有絕對之因果關係；況科學鑑
    識技術重在「再現性」，亦即一再的檢驗而仍可獲得相同之
    結果，如指紋、血型、去氧核糖核酸之比對，毒品、化學物
    質、物理性質之鑑驗等，均可達到此項要求，而可在審判上
    得其確信，至於測謊原則上沒有再現性，蓋受測之對象為人
    ，其生理、心理及情緒等狀態在不同的時間不可能完全相同
    ，與前開指紋比對或毒品鑑驗之情形有異，加之人類有學習
    及避險之本能，一再的施測亦足使其因學習或環境及過程的
    熟悉而使其生理反應之變化有所不同，故雖測謊技術亦要求
    以再測法而以兩次以上之紀錄進行研判，然與現今其他於審
    判上公認可得接受之科學鑑識技術相較，尚難藉以獲得待證
    事實之確信，是本院認測謊技術或可作為偵查之手段，以排
    除或指出偵查之方向，然先進國家如德國、美國均否認其審
    判中證據能力，又即使我國實務，至多在審判上亦僅能供參
    考，用以佐證或打擊被告辯稱可信與否之判斷，非能逕採為
    對被告有利、不利之實體犯罪事實之認定，而本案既已認被
    告所辯不足採信，又事證已臻明確，本院認已無測謊之必要
    。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上所謂「猥褻」，係指姦淫以外有關風化之一切色慾
    行為，且在客觀上足以刺激或滿足性慾，引起普通一般人羞
    恥或厭惡感而侵害性的道德感情，主觀上足以滿足自己之色
    慾者而言（大法官釋字第407 號、第617 號解釋意旨參照）
    。次按性騷擾防治法第25條第1 項規定「意圖性騷擾，乘人
    不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部或其他身體隱
    私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣10萬元以下罰金。」，而所謂「性騷擾」，依同法第2 條
    規定「本法所稱性騷擾，係指性侵害犯罪以外，對他人實施
    違反其意願而與性或性別有關之行為，且有下列情形之一者
    ：一、以該他人順服或拒絕該行為，作為其獲得、喪失或減
    損與工作、教育、訓練、服務、計畫、活動有關權益之條件
    。二、以展示或播送文字、圖畫、聲音、影像或其他物品之
    方式，或以歧視、侮辱之言行，或以他法，而有損害他人人
    格尊嚴，或造成使人心生畏怖、感受敵意或冒犯之情境，或
    不當影響其工作、教育、訓練、服務、計畫、活動或正常生
    活之進行。」，準此可知適用性騷擾防治法第25條之前提為
    行為人所為非性侵害犯罪，且其行為符合性騷擾防治法第2
    條第1 款之「利益交換性騷擾」及同條第2 款之「敵意環境
    性騷擾」態樣。至於刑法第224 條強制猥褻罪之「猥褻」，
    係指行為人出於猥褻之犯意，所為行為在客觀上須足以引起
    他人性慾，在主觀上須足以滿足自己情慾，而侵害他人之性
    自主決定之權利，並未設限於猥褻之身體部位為何。查本案
    被告以手撫摸、搓揉A 女胸部、手臂、腰部之行為，所為堪
    認在客觀上足以刺激或滿足人之性慾，亦會使普通一般人產
    生厭惡或羞恥之感，而侵害性的道德感情，故屬猥褻行為甚
    明，且其主觀上係基於猥褻之犯意而為上揭行為，並非僅是
    乘人不及抗拒之性騷擾行為。
  (二)按刑法強制猥褻罪，係以對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催
    眠術或其他違反其意願之方法而為猥褻之行為為其構成要件
    。又按刑法強制性交罪所指之「強暴」，係以不法暴力或腕
    力壓制被害人或排除其抵抗之謂；所謂「其他違反其意願之
    方法」，應當是一切與「強暴、脅迫、恐嚇、催眠術」等手
    段之強度相當的任何手段，也正是由於行為人採取了此等強
    制手段、造成被害人不得不屈從的情形，從而對被害人進行
    性侵犯的行為，強制猥褻規定的行為不法內涵與刑度才得以
    相當。固不必達於使被害人不能抗拒之程度，但仍須具有妨
    害被害人之自由意志，違反被害人之意願而仍執意為之，始
    為相當。是否違反被害人之意願，自應從客觀之事實，如被
    害人曾否抵抗、是否試圖逃離、求救、是否曾以言詞或動作
    表示不同意而為判斷。查本案被告於98年9 月4 日對B 女為
    猥褻行為時，係被告用手強行勾住B 女肩膀，把B 女整個人
    都扣過去被告身上，強行撫摸B 女胸部，不顧B 女曾試圖將
    被告推開，反加緊手勁強行將B 女拉回撫摸胸部，顯係以不
    法暴力或腕力壓制被害人並排除其抵抗，而以此強暴之方法
    違反B 女意願強制猥褻既遂。被告對B 女為第二次猥褻行為
    時，雖未使用不法暴力致B 女無法抗拒。惟斯時距離第一次
    被告強行猥褻被害人的時間不久，B 女受第一次經驗之影響
    ，且被告為B 女及其父親之房東，平日即曾對B 女說過勢力
    龐大、沒人動得了等語，B 女對被告早已心懷恐懼。被告自
    上回猥褻B 女遭其推拒後，亦明知B 女對被告之撫摸觸碰深
    感厭惡與羞恥，詎仍從被害人後方用手來回被害人腰部和手
    臂達十幾秒以上，均未抽離，已非對被害人之身體為偷襲式
    、且於瞬間結束、被害人發覺被侵犯時侵犯行為也已結束之
    不當觸摸行為，而係利用被害人對被告之畏怖心理，妨害被
    害人之自由意志，違反被害人之意願而仍執意強行猥褻，造
    成被害人不得不屈從。第三次被告對B 女為猥褻行為時，B
    女係因心理上之激動、緊張害怕而無法呼喊求救，並非有所
    同意，被告亦係利用B 女困於空間之狹迫湫隘、對被告之長
    期畏懼、自身之情緒激動而無法反抗，妨害被害人之自由意
    志，違反被害人之意願而仍執意強行猥褻，造成被害人不得
    不屈從。故核被告所為，均係犯刑法第224 條強制猥褻罪。
    被告前後三次對被害人之強制猥褻犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
  (三)按兒童及少年福利法第70條第1 項規定：成年人教唆幫助或
    利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或故意對其犯罪者
    ，加重其刑至二分之一，但各該罪就被害人係兒童及少年已
    定有特別處罰規定者，不在此限。而刑法第224 條之1 之加
    重強制猥褻罪，除對14歲以下之男女犯之者外，別無對於14
    歲以上，未滿16歲之男女犯之者，亦列為加重強制猥褻罪之
    規定。況兒童及少年福利法所稱之少年，依同法第2 條規定
    ，係指12歲以上未滿18歲之人。如對於12歲以上14歲以下之
    少年犯強制猥褻罪者，依刑法第224 條之1 處以該罪之法定
    刑處3 年以上10年以下有期徒刑。而對於同屬少年之14歲以
    上未滿18歲之人犯強制猥褻罪者，倘不依兒童及少年福利法
    第70條第1 項前段之規定加重其刑，而僅依刑法第224 條規
    定處6 月以上5 年以下有期徒刑，以該罪之法定刑6 月以上
    5 年以下有期徒刑，顯與前開刑法第224 條之1 加重強制猥
    褻罪之法定刑（3 年以上10年以上有期徒刑）相差懸殊，不
    免情法失衡，且有違兒童及少年福利法禁止成年人對兒童及
    少年犯罪，以期確切保障其權益之目的。是以依前揭法條之
    立法意旨及文義解釋，本案被告成年人故意對於16歲以上未
    滿18歲之被害人犯強制猥褻罪，自應依兒童及少年福利法第
    70條第1 項前段之規定加重其刑，而無同條項但書規定之適
    用。
  (四)爰審酌被告明知被害人為16歲以上未滿18歲之女子、現仍在
    學中，且係自己之房客，竟仍未加克制自己之性衝動，對被
    害人為強制猥褻行為，嚴重侵害被害人之身心健康與人格發
    展戕害非微，亦可能損及日後被害人對於兩性關係及家庭觀
    念之認知，被告犯罪之危害性至為重大，應予嚴加責難；兼
    衡其所使用之手段、與被害人平日之關係，及犯後飾詞否認
    犯行，未見絲毫悔意，態度惡劣，全無顧及被害人之感受等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第224 條
、第51條第5 款，兒童及少年福利法第70條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮

                                    法  官  陳德池

                                    法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。 
                                    書記官  陳育萱   
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
