【裁判字號】    99,消債聲,67
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第67號
聲  請  人
即  債務人  陳冠文原名：陳志.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，經本院司法事務官
以98年度司執消債清字第46號裁定清算程序終結確定後聲請免責
，本院裁定如下：
    主  文
債務人陳冠文不免責。
    理  由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定
    。但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：(4)因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因者」，消費者債務清理條例第13
    4 條第4 款定有明文。又消費者債務清理制度並非在使債務
    人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，故債務人免
    責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈
    浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利用信用金融
    之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、
    浪費性之消費而不在意日後履行返還之能力，自不容其利用
    消費者債務清理條例中之免責制度，致濫用清算程序以規避
    其應負擔之償還責任，如此始符消費者債務清理條例之立法
    本旨。
二、本件聲請人因消費者債務清理事件，前經本院於民國98年11
    月30日以98年度消債清字第41號裁定開始清算程序，嗣本院
    司法事務官為清算程序後，經聲請人提出現金新台幣（下同
    ）105,000 元，分配予各債權人完畢，並以98年度司執消債
    清字第46號裁定終結清算程序等事實，業經本院調閱上開卷
    宗查核無誤。
三、經查，依各債權人所檢送聲請人之信用卡消費明細資料顯示
    ，聲請人於聲請清算前有多筆婚紗公司之消費，據其自承：
    當時係為軋票而以刷卡方式換現金等語，故此假刷卡真變現
    換現金之部分顯屬投機行為。此外，聲請人之消費明細中亦
    有數筆KTV 、美顏、3C產品、汽車商行及育樂公司等之高額
    消費支出，核此等育樂、美顏、電子及汽車商品之支出，並
    非日常生活所必要，且已逾聲請人所能負擔之花費範圍，而
    屬浪費行為。本院審酌上開情節，認聲請人有因浪費及其他
    投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清
    算原因之情事存在。再經本院通知各債權人就是否同意聲請
    人免責乙事表示意見，多數債權人均已具狀表明不同意聲請
    人免責等情，亦有陳報狀在卷可稽，是聲請人之情形亦不符
    消費者債務清理條例第134 條但書之要件。
四、綜上所述，聲請人有消費者債務清理條例第134 條第4 款所
    規定不應免責之情形存在，故聲請人不得免責，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事第一庭    法      官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                            書  記  官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
