【裁判字號】    99,桃簡,2216
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2216號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林麗鳳
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第18611 號），本院判決如下：
    主      文
林麗鳳依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處罰金
新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），且證據及理由部分並補充：犯罪事實業據
    被告於本院訊問時坦承不諱。
二、核被告所為，係犯建築法第95條之依建築法規定強制拆除之
    建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告犯罪情節，重建之方
    式，所生危害，犯罪後為前開自白，態度尚佳及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
