【裁判字號】    99,審易,1239
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1239號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王勇盛
            王進發
            王雅麗
            王俊雄
            王萬春
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1777
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：
    (一)王勇盛為王進發之子，王雅麗係王進發之女，王俊雄則為
      王萬春之子，渠等均同住於桃園縣桃園縣中壢市○○街37
      2 巷17弄之「福鎮社區」，互為同一社區之鄰居。王進發
      因曾於社區召開住戶會議時，公開表示王俊雄擔任社區警
      衛工作未盡其責，建請社區管委會將王俊雄解任，兩家因
      而互有心結。民國98年4 月26日晚間11時許，王進發駕車
      載王雅麗返抵桃園縣中壢市○○街372 巷17弄118 號住處
      ，行經社區車道入口處時，因認當晚擔任社區警衛工作之
      王俊雄，故意不將柵欄升起，雙方因而引發口角，嗣王進
      發將車駛入其住處之停車室時，王俊雄更騎乘機車至該停
      車室外對王進發為言語之挑釁，雙方因而再度爆發言語上
      之衝突，王俊雄進而以抓扭王進發胸前衣襟之方式，將王
      進發壓制於車道之牆面上，王雅麗發現此情，出言制止王
      俊雄罷手未果，乃返回住處將此情告知王勇盛，同時間，
      王萬春因聽聞社區車道傳來聲響，亦到場觀看情形，得悉
      其子王俊雄與王進發起衝突，則在場為王俊雄助勢。王勇
      盛得悉王進發與王俊雄起衝突後，即由住處拿取長約90公
      分之木制武士刀棍（下稱木刀）趕至，隨即基於傷害之故
      意，持木刀揮打王俊雄之額頭，以此方式制止王俊雄對王
      進發之暴行，致王俊雄額頭因而受有紅腫挫傷，此時在場
      圍觀之某真實姓名年籍不詳之鄰人，趁隙將王勇盛所持之
      木刀搶下，王萬春見狀，憤而與王俊雄共同基於傷害之犯
      意，出手毆打王勇盛，王進發、王雅麗亦均基於共同傷害
      王萬春、王俊雄之犯意，為王勇盛助拳而紛紛以手打、腳
      踹之方式加入互毆之戰局，雙雙扭打成一團，因而致王俊
      雄之頸部臉部因而受有多處挫傷，懸掛於頸部之金屬項鍊
      亦被扯落於地 (王勇盛涉犯搶奪、王雅麗涉犯侵占等部分
      ，另為不起訴之處分)， 王萬春之手部、膝部、大腿等處
      則受有挫傷，王勇盛左膝、腰部均受有挫傷，王進發亦因
      而鬥毆致其胸壁、臉、頭均受有挫傷，王雅麗則受有雙上
      臂挫傷、右小腿挫傷、腳踝挫傷、腹痛等傷害。其間王勇
      盛利用雙方暫時歇手之際，趁隙返家取出黑色空氣槍1 支
      欲再回至衝突現場助勢，惟甫步出家門不遠，因遭王雅麗
      制止而作罷，與王雅麗一起返回住處 (被告王勇盛、王雅
      麗另分別涉犯非法持有管制空氣槍枝、刀械、恐嚇、搶奪
      、侵占等部分，另為不起訴之處分)。
    (二)其後桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所據報，於當日
      晚間11時39分許派遣制服員警2 名抵達「福鎮社區」查看
      ，詎王萬春見王進發欲趨前向員警述說事件原委，竟基於
      傷害之犯意，連續揮拳毆打王進發臉部，致王進發因而失
      去重心跌坐在地，臉部因而受有挫傷，在旁之鄰人見狀及
      時制止，王萬春始罷手未再繼續毆打，嗣再於98年6 月9
      日扣得王勇盛持以傷害王俊雄之木刀1 支，始悉上情。
    (三)因認被告王勇盛等5 人涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
      。經查，被告王勇盛等5 人所犯刑法第277 條第1 項之傷
      害罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論，業據告訴人
      王勇盛等5 人當庭撤回告訴( 見本院99年12月7 日之準備
      程序筆錄) ，復經告訴人王勇盛等人具狀撤回告訴，有刑
      事撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞
      辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
