【裁判字號】    99,審交簡,127
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂民珠
輔  佐  人
即被告之夫  葉水亮
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第2787號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
呂民珠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、岳中道以駕駛營業小客車為業，為從事業務之人，於民國98
    年11月19日上午，駕駛車牌號碼888-PZ號營業小客車，沿桃
    園縣中壢市○○路往觀音鄉方向行駛，同日11時45分許，行
    經中正路4 段282 號前時，適呂民珠於不詳時、地飲用酒類
    後，亦騎乘車牌號碼878-BQS 號（起訴書誤載為878-BSQ 號
    ，本院應予更正）機車行經該地，岳中道理應注意車輛超越
    前車時，應保持半公尺以上之安全間隔超過，依當時情形，
    光線充足、路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，貿然以超速行駛之方式欲超越同向呂民珠騎乘之
    上開機車，致上開營業小客車右側車門與上開機車發生擦撞
    ，呂民珠亦因此人車倒地，因而受有創傷性硬腦膜下血腫、
    疑似顱內瀰漫性軸突損傷等傷害，雖經緊急送醫治療，然現
    仍有創傷後器質性腦病變合併輕度失智而對於呂民珠之健康
    造成難治之傷害（岳中道涉嫌業務過失致重傷害部分，業經
    告訴人葉水亮當庭撤回告訴，由本院另為公訴不受理之諭知
    ）。而岳中道於肇事後，向到場處理之桃園縣政府警察局交
    通隊中壢分隊警員坦承為肇事人，自首接受裁判。而呂民珠
    經送醫後，經警委託醫院抽血測得其血液含酒精濃度為233.
    9MG/DL（換算成吐氣所含酒精濃度為每公升1.17毫克），始
    悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告呂民珠於本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1 份。
三、核被告呂民珠所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後，
    血液中酒精濃換算為呼氣酒精濃度高達每公升1.17毫克，已
    達絕對不能安全駕駛之程度，竟無視自己及他人之生命、身
    體安全，貿然騎乘機車上路，果因而肇事，已生具體危險，
    固屬不該；惟其自身因本次酒後駕駛肇事，已受有創傷性硬
    腦膜下血腫、疑似顱內瀰漫性軸突損傷等嚴重傷害，經急救
    後住院治療，然仍有創傷後器質性腦病變合併輕度失智等情
    ，業據輔佐人即其夫葉水亮陳明在卷，並有長庚醫療財團法
    人林口長庚紀念醫院出具之診斷證明書、精神鑑定報告書附
    卷為憑，所受慘痛教訓乃刑罰所不能及等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典
    ，已因酒後駕車發生事故，受有腦部嚴重損傷，非經長期療
    養，恐難復原，再犯可能性極微。且依其現況，顯不具刑罰
    之適應性，所處之刑縱得易科罰金，亦恐因繳交罰金致影響
    其經濟狀況，有害其醫療及復健情形。本院審酌被告之健康
    情形及經濟狀況，並基於人道考量，認前開所科之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。又斟酌被告現況，認
    無對所諭知緩刑附加條件之必要，期能安心療養。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
