【裁判字號】    99,桃簡,1272
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1272號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳坤炎
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第721號），本院判決如下：
    主      文
陳坤炎幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）案外人王基富係提供其室友林淑華以子林建瑋之名義在「
      第一商業銀行龍潭分行」所開設帳戶之存摺影本及提款卡
      ，此據證人林淑華於警詢暨王基富於警詢、偵查中述明，
      檢察官認係「第一商業銀行進化分行」帳戶，稍有誤會，
      應予更正。
（二）附件檢察官聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄一
      、第1 行末4 字至第2 行首5 字原載：「伊之郵局帳戶係
      遺失」等9 字應更正為「我的身分證及健保卡均失竊」。
（三）復觀之卷存該行動電話門號申請書正本所示之申請方式（
      見偵緝字第1854號卷第22頁），其上係貼有陳坤炎之身分
      證及健保卡影本各1 份，申請人簽章欄內且有陳坤炎之簽
      名，除此之外，該申書之「代理人」欄則係空白，可見該
      門號係以身分證及健保卡所示者即「陳坤炎」本人親臨而
      非委人代辦之方式申請，因之，勢必經當場檢視核對後，
      申辦者之相貌係與證件照片中人相符，店家始可能受理申
      請，是此尤徵本案門號係被告申辦之情，灼然極明。
（四）次查，電話門號SIM 卡供個人通訊使用，具有高度私密性
      ，係一般人均會謹慎妥善保管之物，被告應知流落他人之
      手可能產生風險與危害，再按行動電話門號攸關個人通訊
      秘密之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提
      供他人使用，參以近年來利用人頭帳戶、人頭電話以行詐
      騙之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此
      等專屬性甚高之電話門號被不法行為人利用為與詐財有關
      之犯罪工具，應係一般生活認知所易於體察之常識。是被
      告於97年3 月30日申辦之行動電話門號嗣竟流入詐欺集團
      用為收取人頭帳戶之用，則其對於因此導致他人受騙而匯
      款顯應有所認識，且對此犯罪事實之發生並不違反其本意
      ，被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意至明。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、按所謂之幫助犯，係指對正犯犯罪行為之實行予以助力而言
    ，因之，只須正犯之實行犯罪行為係得助於幫助犯之舉，彼
    此間並具有緊密之關聯性者，即足當之。準此以解，被告陳
    坤炎交付其申辦之行動電話門號SIM 卡此類助力俾便該持用
    者得藉以與提供金融機構帳戶之黃自坪、王基富連繫並收取
    嗣供行騙用之帳戶提款卡及密碼，再執以向被害人陳棠烈、
    彭企加、白倍丞施詐騙取財物，雖該門號SIM 卡非直接充為
    行騙之用，然不僅有助於其後訛詐行為之實行，復因更為取
    得施詐工具即提款卡等之直接憑藉，二者間環環相扣，密接
    衍生，是以該舉與提款卡之提供始再密接衍生而出之詐財行
    為間，當具緊密之關聯性，依前述，自屬幫助行為，故核被
    告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財
    罪之幫助犯。被告係以提供行動門號SIM 卡之一次幫助行為
    造成被害人陳棠烈、彭企加、白倍丞受騙之結果，核屬一行
    為觸犯數罪名之同種想像競合，應依刑法第55條之規定，從
    一重處斷。再被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將申辦
    之行動電話門號交付他人充為獲取行騙工具之用以助成詐取
    財物行為之實行，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫
    行，且因有「人頭電話」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯
    成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物
    、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之
    境，是見被告犯行所生之危害極鉅，事後猶否認犯行，態度
    非佳，兼衡被告現係因病住院療養中，此據其於偵查中供明
    （見偵緝字第257 號卷第8 頁），顯為無業而乏資力，再者
    ，自由刑倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須
    支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節
    予以綜合酌定，方能在財力豐貧各異、優劣參差者間維持刑
    罰執行之有效性及公平性等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之行動電話門號SIM 卡，並無證據可憑認其仍具保
    留所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告僅為幫助犯，與
    正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開門號
    SIM 卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
