【裁判字號】    99,交易,363
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第363號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳振誠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第945 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第4082號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告吳振誠被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告吳振誠於民國98年4
    月20日晚間8 時58許，駕駛車牌號碼4330-VR 號自用小客車
    ，沿桃園縣大溪鎮○○路往桃園市方向行駛，途經桃園縣大
    溪鎮○○路86號時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形天候雨、夜間有照明、路面濕潤無缺
    陷及視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然直
    行，適有行人劉憬勳未行走行人穿越道穿越慈湖路，人車因
    而發生碰撞，致劉憬勳受有右側遠端脛骨及外側踝骨骨折等
    傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告吳振誠被訴涉
    犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。本件被害人劉憬勳於98年12月17
    日偵查中始提出告訴，已逾告訴期間，其告訴不合法，惟劉
    憬勳之父劉鎮瑒依刑事訴訟法第233 條第1 項規定，於98年
    10月15日合法獨立提出告訴，故本件仍屬經合法告訴，又劉
    鎮瑒、劉憬勳於99年12月24日均已具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀2 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      交通法庭    審判長法  官   徐培元
                                        法  官   陳秋君
                                        法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官   阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
