【裁判字號】    99,審訴,2260
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐文亮
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3301號），於中華民國99年12月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    徐文亮施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒肆支、分裝袋肆個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    徐文亮前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1010裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以87年毒聲字第1481號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，再經本院以87年度
    毒聲字第3479號裁定停止強制戒治併付保護管束，後再經本
    院以88年度毒聲字第2485號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣又因戒治成效經評定為合格，復經本院
    以89年度毒聲字第1371號裁定停止戒治併付保護管束出所，
    迄89年5 月16日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院以89年度戒偵字第335 號為不
    起訴處分確定。又於92年間，即前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2204
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1 月9 日因毒
    品危害防制條例修正報結出所，該次犯行並經本院以92 年
    度訴字第1261號判決判處有期徒刑8 月確定。另於92年間，
    因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度
    簡字第136 號判決分別判處有期徒刑5 月、3 月，並合併定
    其應執行刑為有期徒刑6 月確定；同年間又因搶奪案件，經
    本院以92年度訴字第1025號判決判處有期徒刑8 月確定；同
    年間復因施用毒品案件，經本院以92年度壢簡字第1743號判
    決判處有期徒刑5 月確定；前揭數罪復經本院以93年度聲字
    第1770號裁定合併定應執行刑為有期徒刑2 年確定；另於93
    年間，因竊盜未遂案件，經本院以93年度壢簡字第676 號判
    決判處罰金新臺幣3 千元確定，入監執行後，於94年6 月14
    日假釋併付保護管束（罰金易服勞役期間為94年6 月14 日
    至94年6 月23日），迄94年10月15日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，其未執行之刑以已執行論。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月1 日為警採尿
    時起往前回溯26小時內之某時，在桃園縣觀音鄉○○路34
    號居處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於99年7 月1 日下午3 時許，在桃園縣觀音鄉○○路34號
    居處為警查獲，並扣得其所有供（非專供）本件施用毒品所
    用之注射針筒4 支及分裝袋4 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
