【裁判字號】    99,訴,1630
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1630號
原      告  修雪蘋
被      告  卞志萍
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院98年度桃簡字第34
47號恐嚇等案件提起附帶民事訴訟（99年度桃簡附民字第92號）
，經本院刑事庭裁定移送前來，於民國99年12月22日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十九年七月十四日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之三，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得執行
；但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣陸拾萬元為原告預供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、事實方面
一、原告主張：
    訴外人陸思政係原告之丈夫，於民國95年間因工作關係與被
    告結識雙方產生愛戀，進而相姦，造成陸思政拋妻棄子，被
    告並以陸思政親密友人之態度及言詞對待原告，造成原告身
    心重大之傷害。又被告不斷以電話及電子郵件恐嚇原告，造
    成原告工作及身體上重大傷害。被告與原告丈夫之通姦行為
    ，除意欲造成陸思政離家棄子置家庭生活於不顧，並令原告
    免疫系統及工作精神無法集中，更致原告於中年不易得子之
    情況下因長期恐懼心理造成妊娠12週時流產，而當時原告係
    公司高階主管，因被告之違法行為致原告需立即面對家人及
    現實社會各種壓力，並需立即就醫及遭受喪子之痛，小產後
    虛弱體能狀況仍必須工作養育家中母親及幼子，支付龐大之
    食、宿、交通費、學費及水電費等必要支出，此等壓力甚為
    巨大，亦為心裡及精神長期之創傷；原告又遭被告恫嚇「出
    門小心一點」、「小心被車撞死」等，並命原告不得上班，
    且原告亦擔心被告會危害小孩安全，因此無法上班，爰依民
    法第184 條第1 項第195 條第1 項之規定，請求被告賠償精
    神慰撫金新台幣（下同）60萬元及工作損失40萬元，並聲明
    ：1.被告應給付原告100 萬元，及自97年2 月16日起至清償
    日止按年息百分之五計算之利息。2.願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告則以：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195 條第
    1 項定有明文。經查，原告主張上開被告與其夫相姦，並以
    恐嚇方式，侵害原告心理自由權益等事實，業據提出本院98
    年度桃簡字第3447號刑事判決一件附卷可稽，被告亦未到庭
    為任何爭執，應堪信為真正；則依據上開民法之規定，原告
    依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償其因此所受之損害
    ，自屬有據。次按慰藉金之多寡，應斟酌雙方之身分、地位
    、資力與加害之程度及其他各種情形核定相當之數額；其金
    額是否相當，自應依實際加害情形與被害人所受之痛苦及雙
    方之身分、地位、經濟狀況等關係決定之（最高法院85年度
    臺上字第460 號判決參照）。本院斟酌被告除與原告之夫通
    姦外，並恐嚇危害原告安全，原告之職業為旅行社人員，每
    月平均收入約近4 萬元，及被告恐嚇之內容、目前社會景氣
    狀況等一切情狀，認原告請求之非財產上損害以60萬元為適
    當。
四、按損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補
    債權人所受損害及所失利益為限，民法第216條第1項定有明
    文；該項條文所規範之「所受損害」及「所失利益」，須與
    行為人之侵權行為間具有相當因果關係，受害人始得請求行
    為人賠償。而所謂相當因果關係，乃以普通一般人之社會生
    活經驗為判斷標準，須一定行為之出現，通常會導致一定結
    果之發生時，始得認為其行為與該項結果間，具備相當因果
    關係。本件原告主張：「原告為顧及幼兒之安全，而不敢外
    出工作，造成不能工作之損害40萬元」云云，不僅未能提出
    任何證據以實其說，又參諸原告稅務電子閘門財產所得調件
    明細表「薪資所得」之記載，40萬元之薪資損失，當屬原告
    有長達將近一年未能工作之情事，惟衡諸被告恐嚇行為之內
    容，猶難認為原告確因被告之恐嚇行為，而產生長達一年不
    敢外出工作之結果。從而原告依據侵權行為之法律關係，請
    求被告賠償其工作收入損失之損害40 萬元，自非可採。
五、綜上所述，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付損
    害60萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年7 月14日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
    逾此所為請求，則無理由，應予駁回。原告陳明願供擔保以
    代釋明，聲請宣告假執行，核與法律規定相符，爰酌定相當
    之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告預供擔保，得免為假
    執行之金額。
六、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，於判
    決之結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第79條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳婉玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
