【裁判字號】    99,審交簡,111
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉祐竹
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9868號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
葉祐竹駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公
庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、葉祐竹於民國99年2 月21日晚間某時，駕駛車牌號碼為4379
    -MQ 號自用小客車，沿桃園縣楊梅市（業已由楊梅鎮升格為
    楊梅市，以下均稱楊梅市○○○○路由北向南方向行駛，嗣
    於同日晚間7 時50分許，葉祐竹駕駛上開自用小客車，行至
    桃園縣楊梅市○○○路與裕成路路口時迴轉，而沿桃園縣楊
    梅市○○○路由南向北之內側車道行駛，葉祐竹本應注意車
    前狀況、隨即採取必要之安全措施，謹慎駕車，而依當時情
    形又無不能注意之情事，詎葉祐竹竟疏未注意其前方適有行
    人陳曉芳甫經車牌號碼不詳之車輛撞擊而倒臥在該上開內側
    車道之車前狀況，仍駕駛上開自用小客車碾壓過陳曉芳，致
    使陳曉芳受有左股骨幹閉鎖性骨折之傷害（過失傷害部分，
    業據撤回告訴，另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定）。詎葉祐竹於駕車肇事致人受傷後，竟基於肇
    事逃逸之犯意，未報警處理及採取必要之救護措施，即逕自
    駕駛前開自用小客車駛離現場，嗣經目擊車禍之楊佳晃報警
    並告知肇事自用小客車之車牌，始為警循線查悉上情。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人
    即被害人陳曉芳及證人楊佳晃分別於警詢及檢察官訊問中陳
    述無訛，且有車籍查詢—基本資料詳細畫面、天成醫院診斷
    證明書、天羅地網—影像調閱通知單暨監視器翻拍照片、車
    禍現場照片、警員李俊樂之職務報告等在卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致人受傷，不依規
    定為救護或為必要之處置、通知而逃逸，行為雖不足取，惟
    念其於本院審理時，坦承犯行，且已與被害人達成和解，有
    桃園縣楊梅市調解委員會99年7 月19日99楊刑調字第249 號
    通知及桃園縣楊梅市調解委員會調解書（99年刑調字第249
    之111 號）等在卷為憑，兼衡被告之素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，念其因一時短於思慮，致罹本罪
    ，犯後復自白犯行，悔意甚殷，經此刑之教訓，今後自當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並應向公
    庫支付新臺幣1 萬元，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
