【裁判字號】    99,桃簡,387
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第387號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  溫珮汝
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19871號），本院判決如下：
    主      文
溫珮汝幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被害人詹佳紘係於98年7 月23日下午5 時10分許接獲自稱
      「三民書局」會計者之來電，告以「其先前經由網路訂書
      因該書局會計作業疏忽誤設為分期付款，須將個人帳戶之
      存款轉存至指定之帳戶後始能更正」云云，詹佳紘誤信為
      真隨依言辦理，遂先後於同日下午6 時19分、6 時24分皆
      透過自動櫃員機各轉帳新台幣（下同）29,989元、29,989
      元共59,978元（檢察官誤載為69,9978 元）至被告溫珮汝
      之「元大商銀南崁分行」帳戶內等情，業據證溫佳紘於警
      詢時指述綦詳，並有自動櫃員機交易明細表影本2 紙在卷
      為憑。其次，被告帳戶之帳號應為「0000000000000000號
      」，此有卷附該帳戶存款對帳單1 份可證。
（二）被告於警詢及偵查中係辯稱：「我於98年7 月24日18時許
      在桃園火車站遠東百貨前發現存摺及提款卡放在機車車廂
      裡不見了，我沒有報案，我於98年7 月25日18時30分電話
      到元大客服辦理掛失‧‧‧（你是否有將密碼寫在提款卡
      上？）有」等語（見偵卷第6 頁、第31頁），就其確曾於
      98年7 月25日下午6 時54分向「元大商銀」辦理提款卡及
      存摺掛失手續乙節，復有「元大商銀南崁分行」99年3 月
      9 日函文暨函附之卡片事故歷史記錄查詢等文件存卷足參
      。第查，提款卡設定密碼之目的係在於防止他人盜用，因
      之，自須載有密碼之資料與提款卡異其存放之處所，方能
      克竟其功，此復為普通常識，是以被告稱其係將密碼寫在
      提款卡上遂一併「遺失」云云，核與常情大相逕庭，已難
      憑信，再者，存摺及提款卡係攸關個人理財、資金調度或
      收、付之重要工具，是以設非確有用途，為應特定目的之
      需，要不致隨意申辦後卻任之閒置，抑且，現今社會上不
      肖份子利用他人帳戶為行騙之舉，尤時有所聞，已蔚成公
      知之事實，被告既為身心健全之成年人，無何智缺神喪之
      處，況其既猶知應向銀行辦理提款卡等之掛失手續，當係
      意在藉此以杜難測之後患，則為避免「遺失」之提款卡等
      落入歹徒之手並成詐財之工具致己招受無妄莫明之災，於
      確悉「遺失」後，依前述其個人之認知，被告即理應汲汲
      於申報「遺失」之事且向銀行辦理掛失或及補發手續以順
      原定用途之遂兼為避凶解厄，然被告卻捨此弗由，於發現
      而確知「遺失」後，詎未立時向銀行申辦掛失，竟無慮於
      可能含冤莫白之險，稽拖延宕恰滿1 日始撥打客服電話方
      式辦理掛失手續，彷彿係刻意為「拾獲」或「竊取」其提
      款卡等物之人預留得持之以為不法行徑之充分時間，坐視
      提款卡或將淪為詐財之工具而致己有無端惹禍上身之虞，
      斯情斯舉核與常理顯相齟齬悖謬，是以若非本身已然無用
      遂將之轉交他人意在供該人自行使用，上揭各狀無由滋生
      。尤有進者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆
      上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所持
      之提款卡值用於詐財收贓期間絕無遭原主掛失遂頓成廢物
      之可能，因之，設係盜贓或取自不法管道，難保不於事後
      旋因原主查覺且速採防杜措施，則該持以行騙者又何來如
      上之確信？凡上諸情，在在具徵被告辯稱其提款卡等物係
      「遺失」云云，純屬卸責之飾詞，不值一採。準此，被告
      係於98年7 月23日前之同年月某日，將持有之本案帳戶提
      款卡及存摺等物交付他人且告知密碼而有容任他人持以使
      用之意，狀極鮮明。至被告固於98年7 月25日下午6 時54
      分辦理存摺及提款卡之掛失手續，業如前述，惟此充其量
      可認係約定之使用期間已屆，被告無意由他人續用該帳戶
      並兼製造係屬「遺失」或「失竊」之假象，如是而已，尚
      未能執此據為對之有利之認定，在此敘明。
（三）末查，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
      存戶之印鑑章、提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更
      形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
      由可自由流通使用，一般人亦均有應妥為保管帳戶印鑑章
      、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
      況偶有將上開物品交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
      再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融
      帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
      之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
      戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
      用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社
      會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶
      ，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
      供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
      帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐
      集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有
      批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事
      財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告
      對於向其蒐集本件帳戶提款卡及密碼之人，將持以作為詐
      欺取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，其無正當理由
      ，竟輕率將本件帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予身分上
      不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以
      作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本
      件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同
      實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳
      戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有
      所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違
      背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人
      犯詐欺取財罪之未必故意，被告自應負幫助他人為詐欺取
      財之刑責甚明。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，均予引用。
二、被告溫珮汝係提供其帳戶之存摺及提款卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人詹佳紘詐騙所得之贓款，故核其
    所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將提款卡交
    付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會
    上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故
    ，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律
    為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入
    無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，事後猶飾詞圖卸
    ，態度不佳且未見悔意，兼衡其職業為「服務業」，有警詢
    筆錄所載為憑，資力顯較始終無業或長期待業者為佳，再者
    ，自由刑倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須
    支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節
    予以綜合酌定，方能在財力豐貧各異、優劣參差者間維持刑
    罰執行之有效性及公平性等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之提款卡及存摺，核無證據可憑認其仍具保留所有
    權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連
    帶責任原則」之適用，因之，前揭提款卡及存摺於法自不得
    諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
