【裁判字號】    99,審自,14
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審自字第14號
自  訴  人  陳宗哲
被      告  陳福信
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經自訴人提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之刑事訴訟狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載(一)被告
    之姓名、性別、年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵；
    (二)犯罪事實及證據並所犯法條；另自訴狀應按被告之人數，
    提出繕本；而起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決
    ，同法第320 條第2 項、第4 項、第343 條準用第303 條第
    1 款均分別定有明文；又不受理判決，得不經言詞辯論為之
    ，同法第343 條準用第307 條亦定有明文。
三、經查本件自訴人陳宗哲提起自訴，並未委任律師為代理人，
    亦未按被告人數提出繕本，其起訴之程式顯有未備。經本院
    於民國99年11月30日裁定命自訴人於該裁定送達後10日內補
    正此一欠缺，嗣該裁定書正本於99年12月6 日送達於自訴人
    陳宗哲，有卷附本院99年度審自字第14號刑事裁定及送達證
    書各1 份足憑，是該送達已生效力，惟自訴人逾期迄今未向
    本院補正上開程序上之欠缺，是其提起本件自訴顯不合法，
    揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     刑事庭  審判長 法  官  鍾雅蘭
                                    法  官  許曉微
                                    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官 陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
