【裁判字號】    99,審訴,1384
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第1384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  古昭沛
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    古昭沛施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    古昭沛前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以90年度毒聲字第2018號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於90年5 月23日釋放出所，該次犯行
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2165
    號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後五年
    內之93年間，因施用毒品案件，經本院以94年度桃簡字第
    355 號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年12月6 日執行完
    畢（惟接續執行另案拘役50日，於95年1 月26日出監），另
    曾於(1)93、94年間，因竊盜案件，經本院以94年易字第259
    號判處有期徒刑7 月確定，(2)復因毒品案件，經本院以95年
    桃簡字第1680號判處有期徒刑5 月確定，(3)又因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院以95年易字第1926號判處有期徒刑9 月
    ，上述(2)、(3)，嗣經分別減刑並定應執行有期徒刑6 月，與
    (1)接續執行，於96年9 月28日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔
    改，基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年12月28日晚間
    某時，在臺北縣三峽鎮○○路○段48號友人住處，分別以針
    筒注射方式施用第一級毒品海洛因，及以玻璃球燒烤方式施
    用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年12月29日晚間
    6 時10分許，為警持搜索票至臺北縣三峽市○○街44號執行
    搜索時查獲，經其同意採集尿液送驗後而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
