【裁判字號】    99,壢簡,2555
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張雅芬
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年偵字第
24818 號），本院判決如下：
    主  文
張雅芬意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。本件被告張雅芬所侵占之上開皮
    夾1 只（內有現金5,133 元【仟元紙鈔5 張、佰元紙鈔1 張
    、拾圓及伍圓硬幣各2 枚、壹元硬幣3 枚】、李雅綺之身分
    證、健保卡、普通重型機車駕照、寶雅紅利集點卡、家樂福
    好康卡、郵政自動櫃員機交易明細表、快樂購集點卡及集點
    問答說明、呂永進所有之卡號00000000000000號郵政金融卡
    各1 張、發票及名片各2 張），脫離被害人李雅綺之持有非
    出於本人之意，故被告將之予以侵占入己，核其所為，係犯
    刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告因一
    時貪念，任意侵占離本人所持有之皮夾1 只，犯行自屬非是
    ，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳，併考量其所侵占之皮夾
    等物，業由被害人李雅綺領回，所生危害非重，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段，及被告之素行、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
