【裁判字號】    99,審交簡,97
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  高淑齡
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21346 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
高淑齡駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、高淑齡於民國99年7 月24日晚上9 時40分許，駕駛車牌號碼
    5675-QU 號自用小客貨車，沿桃園縣龍潭鄉○○路由龍元路
    直行往中正路方向行駛，行經桃園縣龍潭鄉○○路106 號前
    時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔並隨時採取必要之
    安全措施，又依當時情形，夜間有照明、村里道路直路、柏
    油路面乾燥無缺陷、無障礙物及視距良好，並無不能注意之
    情形，竟疏於注意，欲自後方超越前方由楊春祥騎乘於同向
    車道之MF7-386 號重型機車時，與該重型機車之左後側發生
    擦撞，致該重型機車倒地，楊春祥因此受有左下眼瞼撕裂傷
    之傷害（高淑齡所涉犯過失傷害部分業經告訴人楊春祥於偵
    查中撤回告訴，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定）。詎高淑齡明知肇事致人受傷後，未下車察看
    並留置在現場給予必要之救助或請求警察、救護單位前往救
    護，竟基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車逃逸，嗣經警循線查
    獲，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告高淑齡於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人楊春祥於警詢時之證述、證人即警員張金生
      於偵訊時具結之證述。
    (三)警員張金生所提出之報告書、道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告(一)(二)表、桃園縣政府警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單、國軍桃園總醫院附設民眾診療服
      務處診斷證明書各1 份、現場及車損照片共8 張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。爰審酌
    被告無犯罪前科，素行尚佳、犯罪後坦承犯行態度尚可，且
    業與被害人楊春祥於偵查中達成調解並履行，此有桃園縣龍
    潭鄉調解委員會調解書1 份在卷可參等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後於偵審
    中均坦承犯行，且賠償被害人楊春祥所受之損害，經此教訓
    應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，且命應向公庫支付新台幣
    5 萬元，以勵自新並警惕之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
