【裁判字號】    99,桃簡,3175
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃正一
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第19062 號），本院判決如下：
    主  文
黃正一持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命黃色藥丸壹顆（毛重零
點參柒公克，因鑑驗使用零點零肆零捌公克）沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告黃正一明知MDMA及甲基安非他命均係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有，
    竟於民國99年2 月中旬某日，在新竹市某PUB 店內，以新台
    幣500 元之代價，向真實姓名年籍不詳之年滿18歲之男子購
    入第二級毒品含甲基安非他命成分之黃色藥丸1 顆（毛重0.
    37公克、因鑑驗使用0.0408公克，其本意原係欲購入MDMA）
    而持有之。其竟基於持有第二級毒品之犯意，自斯時起至99
    年7 月12日23時20分許止，持有上開毒品。嗣於同日23時20
    分許，在桃園市○○路40號前，為警查獲，經徵得黃正一同
    意，當場在其所穿著之長褲右前方口袋扣得上開甲基安非他
    命1 顆。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官偵訊時坦承前開第二級毒品係在其口袋
    為警查獲之犯行，並有扣案之黃色藥丸1 顆（毛重0.37公克
    ，因鑑驗使用0.0408公克）可稽，而上開扣案之藥丸，經送
    請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定，檢出甲基安非他命陽性
    、MDMA陰性，此有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，
    被告於警詢及檢察官偵訊時雖供稱伊購入之該藥丸為MDMA等
    語。惟查，MDMA及甲基安非他命均為第二級毒品，被告認識
    之事實固為持有MDMA，而現實發生之事實則為持有甲基安非
    他命，在法定構成要件概念範圍內相符合，應依現實發生之
    事實以認定其故意，即被告仍有持有第二級毒品之故意。本
    件事證已經明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行，其持有
    第二級毒品之數量，持有之時間，與其犯罪所生危害程度，
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命1 顆（毛重0.37公克，因鑑驗使用0.04
    08公克），經送鑑定結果，檢出甲基安非他命陽性，已如前
    述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
               刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項規定：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
