【裁判字號】    99,桃簡,2881
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2881號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  余順益
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第1324號），本院判決如下：
    主  文
余順益共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之亞太電
信行動電話服務申請書申請人簽章欄上之「陳東霖」署押貳枚、
「洪淇清」署押肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「余順益前於94年間，因竊盜等
    案件，經臺灣臺中地方法院於94年5 月11日以94年度易字第
    717 號判決判處有期徒刑8 月、7 月，定應執行有期徒刑1
    年1 月，並於94年6 月6 日確定；復於同年間，因贓物案件
    ，經臺灣臺中地方法院於94年6 月13日以94年度中簡字第17
    00號判決判處有期徒刑6 月，並於94年7 月7 日確定，上揭
    各罪，再經臺灣臺中地方法院於94年8 月22日以94年度聲字
    第3127號裁定定應執行有期徒刑1 年6 月，於94年9 月15日
    確定，嗣於94年8 月2 日入監執行，迄至95年11月7 日因縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改‧‧」；另於
    犯罪事實欄第16行補充：「詐得NOKIA 廠牌行動電話2 支及
    SIM 卡2 張」、犯罪事實欄第21行補充：「詐得LG廠牌行動
    電話1 支及SIM 卡1 張、OKWAP 廠牌行動電話1 支及SIM 卡
    1 張」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。（如附件聲請書）。
二、上揭犯罪事實，業據被告余順益於警詢時坦承不諱，核與被
    害人陳東霖、證人即亞太電信龜山中興加盟店店員吳枚芳、
    凌珮玉於警詢時證述相符，復有亞太電信行動電話服務申請
    書共6 紙、錄影監視器翻拍畫面2 張等資料附卷可憑，足認
    被告前揭任意性自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按國民身分證係由主管機關內政部核發作為本國人士身分之
    證明之用，屬於品行能力相類之證書，係刑法第212 條之特
    種文書。惟戶籍法第75條業於97年5 月28日修正公布，並自
    同年月30日生效施行，該條第1 項規定「意圖供冒用身分使
    用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者
    ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下
    罰金」，此條規定係針對國民身分證之偽造、變造犯行予以
    明文規定，相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之
    偽造、變造犯行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規
    定，依特別法優於普通法之原則，應優先適用戶籍法之規定
    。復按刑法上所謂變造文書，指無製作權者，不變更原有文
    書之本質，擅自就他人所製作之真正文書，加以改造而變更
    其內容而言；倘該文書之本質已有變更，或已具有創設性時
    ，即屬偽造，而非變造（最高法院92年度臺上字第6838號判
    決要旨參照）。
四、是核被告余順益所為，係違反戶籍法第75條第1 項、第2 項
    之行使偽造國民身分證罪、刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。檢察官
    聲請書認被告偽造被害人「陳東霖」、「洪淇清」身分證之
    犯行，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪
    ，未論及戶籍法第75條行使偽造國民身分證之規定，容有未
    合，惟其行使偽造國民身分證之社會基本事實同一，爰依法
    變更起訴法條。檢察官又漏未就被告先後二次各詐得SIM 卡
    二張共計詐得四張SIM 卡部分聲請易判決處刑，惟因各次所
    詐得之SIM 卡分別與被告各該次所詐得之手機係一次詐欺所
    得之財產而構成單純一罪，為起訴效力所及，本院自得一併
    審理。又被告與真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子
    間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告偽造署押之行為，係偽造私文書之階段行為；偽造國民
    身分證、偽造私文書後，復持以行使之低度行為，為行使偽
    造國民身分證、偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。再被告以一行為同時觸犯行使變造國民身分證、行使偽造
    私文書、詐欺取財等罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重論以行使偽造私文書罪處斷。被告前開2 次行使
    偽造私文書之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    末查被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於上開有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告不思以正當途徑解決其債務問題，竟與不詳之人合作偽
    造足以表彰被害人身份之身分證件，並前後2 次向電信業者
    申辦行動電話提供予不肖人士使用，藉此抵償其所積欠部分
    債務，造成被害人「陳東霖」、「洪淇清」、亞太電信業者
    蒙受損失至鉅，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，非無
    悔意，及其犯罪之動機、目的、素行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及定應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。至被告於亞太電信行動電話服務申請書申請人簽章欄
    上偽造之「陳東霖」署押2 枚、「洪淇清」署押4 枚，不問
    屬於犯人與否，均依刑法第219 條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第2 項、第450 條第1 項、第300 條，戶籍法第75條第2 項
    、第1 項，刑法第11條、第28條、第216 條、第210 條、第
    339 條第1 項、第219 條、第47條第1 巷、第55條、第51條
    第5 款、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
