【裁判字號】    99,司繼,461
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司繼字第461號
聲  明  人  高美香
            徐翊瑄
            徐浩瑋
上二人共同
法定代理人  徐文雄
            林麗雯
                      上列5人送達代收人  李政忠
                      住桃園縣大溪鎮○○路81號
相  對  人
即被繼承人  徐謝春妹（亡）
                      生前最後住所：桃園縣觀音鄉保生村9
                      鄰對面厝56號
上列聲明人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人徐文雄、徐淑君聲
明拋棄繼承部分，經本院另以函文准予備查在案），本院裁定如
下：
主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」、「前項拋棄，應於知悉其
    得繼承之時起三個月內以書面向法院為之」、「遺產繼承人
    ，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親卑親屬。(二)、
    父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母。」、「前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先。」、「第一順序之繼承人，
    以親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼
    承。」，民法第1174條第1項、第2項、第1138條、第1139條
    、第1176條第5 項分別定有明文，是同法第1138條所定親等
    最近之直系血親卑親屬之繼承人未全部拋棄繼承權時，次親
    等之直系血親卑親屬繼承權尚未發生，即無拋棄繼承可言。
    次按「第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼
    承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼
    承其應繼分。」，民法第1140條亦規定甚明，足見代位繼承
    限於被繼承人第一順序之繼承人，其餘順序繼承人及親屬均
    無準用或類推適用之餘地；又代位繼承之立法意旨在於維護
    各子股間之公平，以保護被代位繼承人之直系血親卑親屬之
    期待利益，故當代位繼承人全部拋棄繼承時，上述代位繼承
    之立法意旨已無維持之必要，是被代位繼承人之應繼分應歸
    屬於其他同為繼承之人，而非由被代位繼承人之直系血親卑
    親屬繼承之。
二、本件聲明意旨略以：聲明人等3 人為被繼承人徐謝春妹之合
    法繼承人，被繼承人於民國（下同）99年09月15日死亡，聲
    明人自願拋棄繼承，爰依法檢呈被繼承人除戶謄本、聲明人
    戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等文件，具狀聲明拋棄繼
    承權，請准予備查等語。
三、經查：本件被繼承人徐謝春妹於99年09月15日死亡，其配偶
    徐金永（82年11月17日歿）、次男徐阿勇（92年08月13日歿
    ）先於被繼承人死亡而無繼承權，此有聲明人提供之除戶謄
    本及繼承系統表在卷可按；另長女劉徐菊仁於99年10月07日
    具狀聲明拋棄繼承，經本院以99年度司繼字第345 號准予備
    查在案，業據本院調取前揭卷宗核閱無訛，是被繼承人徐謝
    春妹之長女劉徐菊仁已拋棄繼承而無繼承權。除上揭已無繼
    承權者外，其餘被繼承人之第一順序繼承人（一親等）尚有
    徐鑾溪、徐日豐、徐泉水、徐文忠等人，渠等經本院依職權
    查明尚未為拋棄繼承之聲明，又被繼承人原第一順序繼承人
    （一親等）徐阿勇先於被繼承人死亡，依民法第1140條規定
    ，徐阿勇之應繼分應由其直系血親卑親屬（即被繼承人之第
    一順序繼承人二親等）徐文雄及徐淑君代位繼承之，雖徐文
    雄及徐淑君均已於本件中一併向本院聲明拋棄繼承，惟依首
    揭說明，關於被代位繼承人徐阿勇之應繼分應歸屬於其他同
    為繼承之人，亦即應歸屬被繼承人之其餘第一順序之一親等
    繼承人。是聲明人徐浩瑋、徐翊瑄均非本件被繼承人之合法
    繼承人，亦非得為代位繼承之人，從而，渠等聲明拋棄繼承
    ，與法不合，應予駁回。又聲明人高美香係徐阿勇之配偶，
    依法對被繼承人徐謝春妹本無繼承權，故無拋棄繼承權之問
    題，亦應併為駁回之。
四、爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告
    狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
