【裁判字號】    98,審交易,277
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          98年度審交易字第277 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱皇翔
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6345號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：被告邱皇翔於民國98年2 月19日下午5 時
    45分許，駕駛車牌號碼7179-QD 號自用小客車，沿桃園縣平
    鎮市東勢里富貴吉祥社區往台66線行駛，嗣途經台66線快速
    道路第296 號橋柱之交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及左右來車，並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時天候良好、無障礙物，亦無不能注意情事，竟
    疏未注意，貿然左轉，適告訴人謝澤娟亦未注意車前狀況，
    騎乘車牌號碼H87-188 號重型機車，沿台66線快速道路由桃
    園縣大溪鎮往觀音鄉方向行經該處，因閃避不及，致二車發
    生碰撞，告訴人謝澤娟因而受有臉部之開放性傷口，伴有臉
    、頭部及頸之挫傷，前額之開放性傷口及臉頰之開放性傷口
    等傷害，因認被告邱皇翔犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。惟查此項罪名依刑法第287 條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告邱皇翔及告訴人謝澤娟已達成和解，告訴人
    並當庭以言詞撤回本件告訴，有本院99年12月27日訊問筆錄
    附卷足憑，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
