【裁判字號】    99,審交簡,76
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第76號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊金火
上列被告因過失致死案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第1615
2 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊金火因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、楊金火於民國98年12月30日下午5 時30分許，駕駛車牌號碼
    LK-6996 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路○段萬能科
    技大學往大江購物中心由西往東方向行駛內側車道，行經桃
    園縣中壢市○○里○○路○ 段140 號前劃有行人穿越道之行
    車管制號誌正常運作之交叉路口時，本應注意車輛行近行人
    穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警
    察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且應隨時注
    意車前狀況，而當時天候陰，夜間有照明，柏油路面無障礙
    或其他缺陷，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況，適有行人黃金步行於中園路2 段往東方向之行
    人穿越道，由南往北方向行走穿越中園路2 段車道，遭楊金
    火駕車撞擊，造成黃金受有頭部外傷併顱內出血、顱底骨
    骨折併氣顱及右脛腓骨骨折等傷害，經送醫急救仍於同日（
    30日）晚間11時19分許在桃園縣中壢市壢新醫院傷重不治死
    亡。楊金火於肇事後，在其過失肇事犯罪尚未被有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，向前往車禍現場處理之警員曾宥翔自
    首肇事並接受裁判。
二、上開事實，業據被告楊金火於本院審理時坦承不諱，復有桃
    園縣政府警察局道路交通事故調查報告（一）（二）表、道
    路交通事故現場圖、壢新醫院診斷證明書各1 份及現場照片
    10張在卷可憑，足見被告楊金火之自白與事實相符而堪採信
    。又被害人黃金因本件交通事故受傷死亡，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有檢察官相驗
    筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢驗報告書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官相驗報告書各1 份及相驗照片15張在卷可稽。按駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施；又汽車行經行人穿
    越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌
    指示，均應暫停讓行人先行通過，道路交通安全規則第94條
    第3 項及第103 條第2 項分別訂有明文，被告駕車自應注意
    上開規定。而依附卷之交通事故調查報告表（一）所載，本
    件肇事時、地之天候、路況皆良好，肇事當時被告亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況，冒然前行而撞及穿越行
    人穿越道之行人，被告駕車顯有過失，且本件經送臺灣省桃
    園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦認被告楊金火行近
    劃有行人穿越道之行車管制號誌交叉路口，未注意車前狀況
    並暫停讓於行人穿越道上之行人先行通過為肇事原因，此有
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份附
    卷可參。又被害人確因本件車禍死亡，被告過失駕車肇事行
    為與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。綜上，被告
    犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。又被告
    楊金火為汽車駕駛人，其因行經行人穿越道不依規定讓被害
    人黃金優先通行而致被害人黃金死亡，依法應負過失致
    死之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    加重其刑至二分之一。另被告於有偵查犯罪職權之員警到場
    處理時主動表明肇事，進而接受本件裁判，此有職務報告書
    1 紙在卷可稽，合於自首要件，依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，又其刑有加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項之
    規定，先加後減之。爰審酌被告素行良好、犯罪後坦承犯行
    並與被害人家屬達成和解，有和解書1 份在卷可稽、態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮致
    罹刑章，本院認經此偵審教訓，當足收警惕懲儆之效，信無
    再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩
    刑年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第1
    項、第62條前段、第71條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
