【裁判字號】    99,壢簡,2566
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2566號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  陶林月桂
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第25460 號），本院判決如下：
    主      文
陶林月桂共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲
場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具彩金大聯盟壹臺（內含ＩＣ板壹片）、機具
內之現金新臺幣壹佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正事實欄「明知
    未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者不得經營電
    子遊戲場業」之記載為「明知未依電子遊戲場業管理條例領
    有電子遊戲場業營業級別證者不得經營電子遊戲場業」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
98年4月13日施行之電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元（經提高
為新臺幣3 萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
