【裁判字號】    99,審訴,2195
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美玲
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4221號），於中華民國99年12月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳美玲施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    陳美玲前於民國90、91年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院以91年度毒聲字第452 號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年5 月3 日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
    字第629 號為不起訴處分確定。於94年間（即前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用第二級毒品案件，經本
    院以95年度易字第777 號判決判處有期徒刑4 月確定；又於
    95年間因施用第一級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以96年
    度竹簡字第30號判決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪嗣經
    本院以96年度聲減字第1895號裁定分別減刑為有期徒刑2 月
    、3 月，應執行有期徒刑5 月確定。96年間再因偽造文書案
    件，經臺灣新竹地方法院以97年度竹簡字第352 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，與前開應執行有期徒刑5 月入監後接續
    執行，迄至98年3 月28日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛
    悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月17日
    下午1 時許，在其新竹縣竹北市○○路19號4 樓之1 居所內
    ，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    月18日某時許，在新竹縣政府警察局竹北分局六家派出所經
    其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
