【裁判字號】    99,桃簡,3208
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3208號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  賴韋竹
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第349 號），本院判決如下：
    主      文
賴韋竹犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告賴韋竹所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告任恣恐嚇被害人，暴戾成性，毫無尊重他人觀念，
    殊不可取，惟念及本件尚未發生造成重大損害，且被告犯罪
    後自白犯行，態度尚佳，容有悔意，況被害人復已於偵查中
    表示諒宥不再追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經
提高為新臺幣9 千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
