【裁判字號】    99,審訴,2366
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2366號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡秉憲
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4190號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
蔡秉憲施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事 實 及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、蔡秉憲前於民國92年間因妨害自由案件，經本院以92年度訴
    字第922 號判決判處有期徒刑7 月確定；復於94年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第232 號判決
    分別判處有期徒刑6 月、4 月，並定應執行有期徒刑10月確
    定，上開各罪接續執行，於94年5 月22日入監執行，於95年
    7 月7 日縮短刑期假釋出監，於95年8 月2 日縮刑期滿，假
    釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論。
三、又曾於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    646 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以92年度毒聲字第1086號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以92年度毒聲字第2655號裁定停止戒治併付保
    護管束出所，於93年4 月1 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以93戒毒偵字第119 號、第120
    號為不起訴處分確定。仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非
    他命係業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款之第一、二級毒品，不得非法持有、施用，復基於
    施用第一級、第二級毒品之犯意，於99年7 月8 日某時，在
    桃園縣龜山鄉○○路○ 段1242號3 樓居住處，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年7 月
    9 日13時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1242號前為警
    盤查，因蔡秉憲為毒品行方不明列管人口，經採尿送驗結果
    ，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查知上情。案經桃園
    縣警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
四、證據名稱：
（一）被告蔡秉憲於本院準備程序中之自白。
（二）桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 份。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑10月；就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年2 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12      月  31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
