【裁判字號】    99,審簡,509
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第509號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊小明
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3048
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊小明竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、楊小明前於民國94年間因加重竊盜案件，經本院以94年度易
    字第1069號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第806 號裁定減為有期徒刑8 月確定，於96年7
    月16日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，
    因其所騎乘之腳踏車爆胎無法行駛，竟意圖為自己不法所有
    ，基於竊盜之犯意，於99年1 月15日上午8 時許，在桃園縣
    中壢市功學新村54號2 樓之樓梯間，徒手竊取阮金娥所有之
    腳踏車1 輛，得手後供己代步使用，並與莊上增（由本院另
    行審結）、黃懿凌、陳雙伶等人會合前往桃園縣中壢市某KT
    V 飲酒作樂，楊小明並告知莊上增等人該腳踏車係竊盜而來
    ，嗣於同日（15日）中午12時45分許，楊小明等4 人自該KT
    V 飲酒後離開，楊小明因酒醉，遂將該腳踏車交付莊上增騎
    乘並搭載楊小明，行經桃園縣中壢市○○路○ 段32號前，因
    形跡可疑，為警攔查，始查知上情。案經桃園縣政府警察局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告楊小明於本院審理中之自白。
  (二)被告莊上增於警詢、偵訊中之證述、被害人阮金娥、證人黃
    懿凌於警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、代保管單各1 份及刑案現場及認領照
    片8 張。
三、核被告楊小明所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告為己一時之便竊取上開腳踏車，造成阮金
    娥損害，惟於竊取當日即為警查獲，並由阮金娥領回，所生
    損害非鉅，且犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
