【裁判字號】    99,審簡,380
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第380 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張國安
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3715
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張國安公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、張國安與吳蕎羚係男女朋友，沈宏龍與鄭水蓮係吳蕎羚之姨
    丈與姨母。緣於民國99年1 月3 日，沈宏龍與鄭水蓮搭載吳
    喬羚返回張國安位於桃園縣大園鄉許厝港78之2 號住處，因
    塞車遲延問題，張國安撥打電話責問吳蕎羚，因而與沈宏龍
    、鄭水蓮發生口角衝突。嗣於同日晚間10時30分許，沈宏龍
    與鄭水蓮搭載吳蕎羚返抵張國安上址住處門口時，張國安竟
    先基於公然侮辱之犯意，在上開住處門口，公然對沈宏龍與
    鄭水蓮以輕蔑他人、使人難堪之言語「幹你娘」、「幹你娘
    老雞巴」等辱罵，依社會通念，足以貶損他人之社會評價，
    侮辱沈宏龍、鄭水蓮。張國安另基於恐嚇之犯意，對沈宏龍
    與鄭水蓮恫嚇稱：「會讓你們走不出村莊」等語，並作勢毆
    打沈宏龍與鄭水蓮，以此加害沈宏龍與鄭水蓮二人生命、身
    體、自由之事，恐嚇沈宏龍與鄭水蓮，使其2 人心生畏懼，
    致生危害於安全。
二、證據名稱：
    (一)被告張國安於偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)證人即告訴人沈宏龍於警詢及偵訊中之證述，證人即告訴
      人鄭水蓮與偵訊中之證述
    (三)錄音光碟及譯文1份
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    罪名互異，應分論併罰。又被告以一公然侮辱之行為侮辱告
    訴人沈宏龍、鄭水蓮，又以一恐嚇行為同時恐嚇告訴人2 人
    ，係一行為侵害數法益，均分別依想像競合犯從一重處斷。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、侮辱及恫嚇之內容、手段、犯
    行所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，
    並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第309 條第1 項、第305 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
