【裁判字號】    99,審易,1728
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1728號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅仕尉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23047
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
羅仕尉竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、羅仕尉前於民國87年間因違反懲治盜匪條例、竊盜、詐欺等
    案件，經臺灣新竹地方法院以87年度訴字第144 號判決分別
    判處有期徒刑7 年6 月、8 月、5 月，應執行有期徒刑8 年
    3 月，上訴後經臺灣高等法院以87年度上訴字第3085號判決
    上訴駁回確定；同年間又因竊盜案件，經本院以87年度易字
    第2760號判決判處有期徒刑8 月確定，上開各罪嗣經本院以
    88年度聲字第333 號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑8 年
    10月確定，入監執行後，於94年4 月20日假釋出監併付保護
    管束，又於假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假
    釋，尚餘殘刑有期徒刑1 年9 月又13日，嗣前開各罪除懲治
    盜匪條例案件依法不得減刑外，其餘各罪經本院以96年度聲
    減字第9775號裁定各減其刑二分之一，並與前揭依法不得減
    刑經判處有期徒刑7 年6 月之罪定應執行刑為有期徒刑8 年
    確定，上開殘刑因減刑更為有期徒刑11月又13日。於94年間
    再因加重強盜案件，經本院以95年度訴字第170 號判決判處
    有期徒刑3 年8 月確定，並與前揭撤銷假釋後之殘刑11月又
    13日入監接續執行，於98年11月5 日縮短刑期假釋出監，所
    餘刑期交付保護管束（原應於99年6 月30日交付保護管束期
    滿，惟其於假釋期間再犯竊盜案件，經判決確定後6 個月內
    可能撤銷假釋，故於本案尚不構成累犯）。詎其仍不知悛悔
    ，竟意圖為自己不法之所有，於99年7 月12日下午4 時15分
    許，騎乘不知情之羅蕭正梅所有之車牌號碼EWI-289 號輕型
    機車至被害人王秀菲在桃園縣桃園市○○路889-1 號所經營
    之和康自助餐廳前，見餐廳下午休息無人於內，徒手自未關
    閉之小門進入餐廳，竊取未上鎖之櫃臺抽屜內現金新台幣1
    萬3000元，得手後旋即騎車離去。嗣經被害人王秀菲報警處
    理，經員警調閱監視錄影畫面供被害人王秀菲指認後循線查
    獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告羅仕尉所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
    乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告羅仕尉於本院審理時坦承不諱，並
    經證人即被害人王秀菲及證人羅蕭正梅分別於警詢時之陳述
    無訛，且有車牌號碼EWI-289 號機車車輛詳細資料報表1 紙
    、刑案現場及天羅地網監視錄影擷取畫面照片共10張等在卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告有
    事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，前因強盜等案件經判處有期徒刑入監
    執行後，原應於99年6 月30日交付保護管束期滿，惟其於假
    釋期間再犯竊盜案件，經判決確定後6 個月內可能撤銷假釋
    ，故於本案尚不構成累犯，偵查檢察官認於本件構成累犯，
    容有誤會。爰審酌被告恣意竊取他人財物，危害社會治安非
    輕，原不宜寬縱，惟念其於本案審理時坦承犯行，犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
