【裁判字號】    99,桃簡,2537
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2537號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賈再榮
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第7077號），本院判決如下：
    主  文
賈再榮攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供貳佰肆拾小時之義務勞務。未扣案之剪刀壹把沒
收。
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告賈再榮就上揭犯罪事實，於本院審理時坦承不諱（
    見本院卷第10頁反面），核與被告之妻林美玲（另為不起訴
    處分）警詢、偵查中陳述相符，復核證人即五隆電工機械有
    限公司總經理黃德福、證人極強恩公司副理黃忠雄於警詢、
    檢察官偵查中證述情節相符，並有車籍查詢- 基本資料詳細
    畫面1 份、現場採證照片7 張在卷可稽，足徵被告任意性自
    白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、按刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續侵
    害同一法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，此有最高法院
    70年度臺上字第2898號、86年度臺上字第3295號判例意旨可
    資參照。查被告係於竊取被害人黃德福所有之紙箱原料之際
    ，發現被害人黃忠雄所有之電纜線，遂持自備之剪刀剪斷電
    纜線竊取之，雖係基於同一竊盜犯意之一行為，於同時同地
    、密切接近之時地實施，然被告所侵害者為黃德福、黃忠雄
    2 人之財產法益，其侵害法益不同，難認為接續犯。檢察官
    聲請簡易判決處刑書認被告為係接續犯，容有誤會。次按刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜
    帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查被告賈再榮
    持以行竊之剪刀，既可持為剪斷長約10公尺左右之電纜線，
    堪認為鋒利器械，具有相當之危險性，如持以行兇，依一般
    社會通念，足以對人之身體、生命產生危險，自屬兇器無訛
    。是核被告賈再榮竊取被害人黃福德所有之紙箱原料部分，
    係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；竊取被害人黃忠雄
    所有之電纜線部分，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告主觀上基於同一竊盜犯意，客觀上出於密
    切接近而得視為一行為之數舉動，同時觸犯普通竊盜罪及攜
    帶凶器加重竊盜2 罪名，為想像競合，應依刑法第55條前段
    之規定，從一重處斷。爰審酌被告不思正途，賺取生活所需
    ，竟恣意竊取他人財物，侵害他人財產安全，足認守法觀念
    薄弱，惟念及其所竊取之紙箱當場由被害人黃德福發現並取
    回，嗣後又已與被害人黃忠雄達成和解並賠償其損失，經被
    害人黃忠雄表示不再予追究等情，有被害人黃德福、黃忠雄
    警詢及偵訊筆錄、和解書各1 份在卷可證，暨其犯罪動機、
    目的、手段，生活狀況、智識程度，犯後坦承犯行，堪認尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末以被告雖前有2 次竊盜犯行，然
    僅經法院判處拘役在案，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌認被告
    事後坦認犯行，更積極與被害人和解，態度良好，堪認有悛
    悔之實據，而已得有相當之教訓，爾後定能深悉行止之份際
    ，是以若輔課一定負擔為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲
    儆之效，信無再犯之虞，是認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑3 年，並應向指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供240
    小時之義務勞務，俾兼收啟新及惕儆之雙效，併此敘明。至
    被告行竊時所攜帶之未扣案剪刀1 把，為被告所有且無證據
    證明已滅失，併依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第55條
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
