【裁判字號】    99,審訴,2530
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2530號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  古志明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4700號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
古志明施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、古志明前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1786號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年5 月8 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第15
    03號、89年度毒偵字第1204號為不起訴處分確定。於90年間
    （即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品
    案件，經本院以91年度訴字第1189號判處有期徒刑10月確定
    ；於91年間再因竊盜案件，經本院以93年度訴緝字第8 號判
    處有期徒刑1 年10月確定，上開二罪並經本院以93年度聲字
    第2181號裁定應執行有期徒刑2 年6 月確定（嗣上開所犯施
    用毒品罪所處有期徒刑10月之刑期，經本院以96年聲減字第
    9962號裁定減刑減為有期徒刑5 月，並與不能減刑之竊盜罪
    所處有期徒刑1 年10月之刑期，合併定應執行刑為有期徒刑
    2 年1 月確定）；又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第1211號判處有期徒刑1 年確定（嗣經本院以96年度聲減字
    第9962號裁定減刑減為有期徒刑6 月確定），入監與上開應
    執行有期徒刑2 年6 月之刑期接續執行，於95年5 月4 日假
    釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋
    ，尚餘殘刑1 年17日。於95年間另因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第2539號判處有期徒刑1 年8 月確定；又因竊
    盜案件，經臺灣新竹地方法院以95年度易字第580 號判處有
    期徒刑1 年確定；復因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡
    字第2411號判處有期徒刑5 月確定；再因竊盜案件，經本院
    以96年度壢簡字第1065號判處有期徒刑4 月確定，上開數罪
    嗣經本院及臺灣新竹地方法院分別以96年度聲減字第9962號
    、97年度聲減字第121 號裁定減刑各減其宣告刑2 分之1 ，
    並分別定其應執行刑確定；繼因施用毒品案件，經本院以96
    年度審訴字第1077號判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月
    又15日確定，上開數罪入監與前開殘刑接續執行，已於98年
    3 月22日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年8 月
    10日凌晨2 時10分許為警採尿時分別往前回溯26、96小時內
    之某時，在其桃園縣龍潭鄉○○路○○段226 巷126 弄1 衖
    4 號住處，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因、
    以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣於99年8 月10日凌晨2 時10分許，為警經其同意採集尿液
    送驗，結果分別呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告古志明於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
