【裁判字號】    99,交聲,1691
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1691號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  陳張勝
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中華民國99年11月10日桃監裁字第裁52-DB000
0000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
陳張勝不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人陳張勝於民國99年7 月
    15日傍晚6時13分許，駕駛車號6N-5026號自用小客貨，行經
    桃園縣龜山鄉○○○路與壽山路口，為桃園縣警察局龜山分
    局警員測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.26毫克，有酒後
    駕車之事實而當場舉發，並填製桃園縣政府警察局桃警局交
    字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，限於
    同年月30日前向原處分機關交通部公路總局新竹區監理所屬
    桃園監理站到案陳述意見或繳納罰鍰，復經原處分機關於99
    年11月10日以桃監裁字第裁52-DB0000000號裁決書，認異議
    人違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，並
    依道路交通管理事件統一裁罰基準表，處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）1萬9,500元，吊扣其駕駛執照12個月及施以道安講
    習。
二、聲明異議意旨略以：異議人該時雖為警測得呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.26毫克，然因檢測器有每公升0.02毫克之誤差
    值，所為舉發顯有不當，且異議人所涉公共危險罪嫌，亦經
    檢察官為不起訴處分確定，自難認有本件違規情事，為此，
    爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準情形者，處1萬5,000 元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人，有第35條
    第1 項規定之情形，應接受道路交通安全講習，道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款定有明文
    。
四、經查：異議人於99年7 月15日傍晚6時13分許，駕駛車號6N-
    5026號自用小客貨，行經桃園縣龜山鄉○○○路與壽山路口
    ，為桃園縣警察局龜山分局警員測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.26毫克等情，固有呼氣酒精測試器檢測單1 紙在卷
    可稽，堪以認定。又本件使用之LION牌SD-400PA型電化學式
    077731D 號呼氣酒精測試器，雖於99年5月4日經檢定合格，
    有效期限為1年，然依經濟部標準檢驗局公告之CNMV126呼氣
    酒精測試器及分析儀檢定檢查技術規範（第2版）第3.5節檢
    定公差之規定，酒精濃度之測量結果（R）之範圍在0.250≦
    R＜2.000mg/L，其檢定公差為±5%乙節，亦有財團法人台灣
    電子檢驗中心99年12月27日（99）台電檢量字第463 號函述
    足認。執此，異議人該時雖為警測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.26毫克，但依上揭說明，有±5%誤差可能，亦即其
    呼氣所含酒精濃度應介於每公升0.247毫克至每公升0.273毫
    克之間，則實際上異議人呼氣所含酒精濃度恐未達每公升0.
    25毫克之處罰標準；是法院於審理異議人違反道路交通管理
    處罰條例案件，當踐行完畢調查證據程序後，為事實之認定
    時，如就原處分機關所認定之異議人違規事實仍有合理之訴
    訟上懷疑，而無法確信異議人確有該當於道路交通管理處罰
    條例各該處罰條文之構成要件事實時，應依罪疑惟輕之原則
    為有利之認定，亟難遽認異議人有本件違規情事存在。
五、綜上所述，本件因原處分機關所憑之呼氣酒精測試器，有一
    定容許之公差值存在，自應為有利異議人之事實認定，認異
    議人該時呼氣酒精所含酒精濃度未達每公升0.25毫克之處罰
    標準，則原處分機關未詳查上情，遽依舉發單位之舉發，爰
    引道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，並依道
    路交通管理事件統一裁罰基準表，處異議人罰鍰1萬9,500元
    ，吊扣其駕駛執照12個月及施以道安講習，容有未合。是以
    ，異議人本件異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，而
    另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
