【裁判字號】    99,訴,1145
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1145號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  葉子寬
被      告  徉泰食品有限公司
兼  法  定  吳明智
代  理  人
被      告  黃俐原名黃美霞.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年12月23日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾參萬陸仟肆佰零貳元，及自
民國九十六年十月五日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，並自民國九十六年十月五日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告徉泰食品有限公司於民國95年3 月31日邀同
    被告吳明智、黃俐（原名黃美霞）為連帶保證人向原告借
    貸新台幣（下同）200 萬元（下稱系爭借款），並約定利息
    採固定利率按月計付（目前為年息百分之8 ）。另又特約，
    借款人任何一期未依約履行分期償還時，即喪失分期攤還之
    權利，借款視為全部到期，並自遲延日起除按約定計付遲延
    利息外，逾期6 個月以內，另按約定利率百分之10，逾期超
    過6 個月以上按約定利率百分之20加付違約金，並有被告書
    立之本票可證。詎系爭借款被告並未依約清償，迭經催討無
    果，原告乃對被告黃俐之名下不動產聲請強制執行，經鈞
    院以95年度執字第38189 號拍賣抵押物強制執行事件受理，
    原告因此受償547 元。目前被告徉泰食品有限公司就系爭借
    款尚餘1,436,402 元，及自96年10月5 日起至清償日止按年
    息百分之8 計算之利息暨自96年10月5 日起至清償日止，按
    上開利率之百分之20計算之違約金未清償，而被告黃俐、
    吳明智擔任系爭借款之連帶保證人，對系爭借款自負有連帶
    清償之責任。基此，依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本訴等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出本票影本1 紙、本院民事執行
    處95年度執字第38189 號分配表影本1 紙、連帶保證書影本
    2 紙（本院卷第7 至11頁、第19、20頁）為證，並經本院依
    職權調閱本院95年度執字第38189 號民事執行事件卷宗核閱
    無訛，且被告就原告主張之前揭事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，
    原告此部分主張之事實，堪信為真。
五、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
    或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272
    條第1 項、第273 條分別定有明文。查被告吳明智、黃俐
    既為本件借款之連帶保證人，應連帶償還主債務人即被告徉
    泰食品有限公司未依約償還之借款本息，原告依上開規定，
    請求被告連帶給付如主文所示之金額，自屬有據。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1 項所示，即屬有據，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
