【裁判字號】    99,司促,36579
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第36579號
債  權  人  桃園縣大溪鎮公所
法定代理人  黃睿松
非訟代理人  蕭萬龍律師
上列債權人與債務人金隆順企業有限公司間聲請支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、查債務人金隆順企業有限公司業已解散，請陳明該公司是否
    向法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院
    准予備查之公函，並更正其法定代理人（即清算人）姓名及
    住所之記載。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東會另有決議外，應以「全體股東」為清算人，請更正其法
    定代理人（即全體股東姓名及住所）之記載，並提出該公司
    最新變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東
    會決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一
    份。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
