【裁判字號】    99,壢簡,2788
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王品宏
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第25039號），本院判決如下：
    主  文
王品宏幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程式原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程式依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中經檢察官訊問時不自白之案件」，惟
    被告既否認犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執
    ，是否宜以不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法
    上之聽審權，即甚有疑，而有深論之必要。
三、本院以為，偵查中被告未自白之案件，原則上應透過審判中
    法官對於被告之合法傳喚程式，給予到庭答辯陳述之機會，
    始足保障被告之聽審權。是對於偵查中否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程式，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程式，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。惟按簡易處刑程式之
    第一審法院，對於被告未自白之案件，依其他現存之證據，
    已足認定被告犯行者，仍得以簡易判決處刑，亦為立法者為
    兼顧訴訟經濟與實體正義，基於立法形成自由之決定。因而
    被告於偵查中固否認犯行，惟於警詢中曾自白犯行者，除認
    被告警詢筆錄無證據能力者外，該警詢自白筆錄並非不得與
    偵查中之否認供述綜合評價被告辯解之真實性。除此之外，
    所謂「其他現存證據」，解釋上固限於檢察官訊問被告前已
    存在，且經提示被告而予被告有答辯機會之證據，否則於訊
    問被告後始取得之證據，因被告未及表示意見辯明，在法院
    未合法傳喚被告，予其答辯陳述之機會前，逕以之為認定犯
    罪事實之「其他現存證據」，對被告聽審權之保障自有未足
    。惟就施用毒品之案件，或司法警察（官）本得基於犯罪嫌
    疑人之同意，或違反經拘捕到案犯罪嫌疑人之意思，強制採
    取尿液（刑事訴訟法第二百零五條之二規定參見），檢察官
    亦得因鑑定之必要，以鑑定許可之方式，採取尿液、血液（
    刑事訴訟法第二百零五條之一規定參見），解釋上此等尿液
    （或血液）之檢驗或鑑定報告，因屬現行科技普遍認同之一
    般有效經驗法則，是除檢驗、鑑定過程顯有不法之情下，其
    既係於檢察官訊問前或訊問之際所取得之證據，被告自得預
    見此項證據之存在而有對之答辯之機會；又於提供帳戶、提
    款卡密碼予詐欺集團之幫助詐欺案件，檢察官已提出被告帳
    戶之存提明細，足證其帳戶內確有被害人匯入之金額，檢察
    官據此給予被告答辯之機會，被告如僅空言辯稱其帳戶、提
    款卡遭遺失或其他正當理由提供他人使用，卻無法提出任何
    足以供檢察官、法院調查之證明方法，以令法院大致相信、
    合理懷疑所辯屬實（被告固不負說服責任，惟仍有指明證明
    方法之責）。解釋上此等鑑定書或帳戶存提明細表，應屬上
    述檢察官訊問前已存在之「其他現存證據」，如此方不致助
    長施用毒品之被告，祇因未見檢驗或鑑定報告結果，或幫助
    詐欺之被告，動輒以不存在之「幽靈抗辯」，於偵查中空言
    否認犯行，心存僥倖，反令法院於事後須耗時傳喚，徒增司
    法程序之勞費。
四、查被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄及其帳戶明細表之證據表
    示意見之機會，被告僅空言認犯行，辯稱其帳戶之存摺及提
    款卡業已遺失云云，惟歷經警詢、偵查程序，均未提出足以
    令法院大致相信、合理懷疑所辯屬實之證明方法，檢察官於
    傳訊被告後，亦未提出其他未予被告答辯之證據，而本院於
    收案後亦酌留供被告有提出證明方法之相當期間，被告仍未
    提出任何證明方法。本院認傳喚被告，其所辯與偵查中之空
    言抗辯無異，而認已無傳喚之必要，檢察官偵查中之訊問對
    被告聽審權之保障已足，而逕依卷內證據審酌。
五、經查被告於偵查、警詢中固坦承上述元大商業銀行平鎮分行
    之帳戶為其所有，惟矢口否認有何幫助詐欺之情事，辯稱（
    略以）：系爭帳戶之存摺及提款卡於九十八年七月底業已遺
    失，且密碼寫在提款卡上云云。惟查：
  (一)上述元大商業銀行平鎮分行之帳戶為被告申請設立且所有乙
    節，業經被告供承在卷，且有元大商業銀行平鎮分行所提供
    該帳戶之開戶人基本資料附卷可佐；又被害人蘇御豪遭詐騙
    集團成員詐騙後，於民國九十八年八月二日晚間七時四十分
    許，將新臺幣（下同）二萬九千九百八十九元以轉帳方式匯
    入被告上述元大商業銀行平鎮分行帳戶內，旋即均遭全數提
    領等情，業經被害人蘇御豪於警詢時證述綦詳，並有該等帳
    戶之交易明細及被害人蘇御豪所提出之郵局自動櫃員機交易
    明細表在卷可佐，堪信此部分之事實為真實。
  (二)細核被告警詢時供稱（略以）：存摺、提款卡於九十八年七
    月底於桃園縣平鎮市壢新醫院旁公園內與其女友手提袋一併
    遺失；於偵查中另供稱（略以）：不見當時，有到平鎮市宋
    屋派出所報案，經員警協助，由我親自掛失；因為有女友記
    憶不好，所以有將密碼寫在提款卡上，密碼是用我線上遊戲
    的慣用數字云云，經查系爭帳戶曾於九十八年八月四日辦理
    金融卡暫時掛失，此有元大商業銀行平鎮分行函文附卷可佐
    ，倘被告偵查中所言為真，意即被告乃於九十八年八月四日
    遺失系爭帳戶及提款卡而於當日辦理掛失，惟顯與警詢中所
    言不符，且警詢時距離遺失之日更為接近，理當記憶更為清
    晰，顯見被告於警詢、偵訊中關於系爭帳戶及提款卡遺失時
    間所言，綜合元大銀行上開函文，前後不一且矛盾，而已打
    擊其自身供述之憑信性，再者，被害人於八月二日遭詐騙後
    ，即於同日晚間匯入二萬九千九百八十九元，翌（三）日旋
    即全數均遭提領完畢，又系爭金融卡掛失時間為八月四日，
    表示被告帳戶內金額均遭提領一空後，始「恰巧」辦理掛失
    金融卡？合理的懷疑反是，被告係出於己意交付，甚或因缺
    錢花用而販售帳戶，為配合詐騙集團而至八月四日方為辦理
    掛失，且密碼既係線上遊戲慣用數字，何須書寫於提款卡上
    ，被告另辯稱乃因女友記憶不好所致，似乎表示該提款卡係
    交由其女友使用，然其女友記憶不好，故被告始須於提款卡
    上記載密碼，惟現今個人辦理金融帳戶極為便利，本無須使
    用他人帳戶及提款卡，若認被告係欲將其帳戶內金額使其女
    友自由花用，然觀諸系爭帳戶自開戶（九十八年六月十二日
    ）至九十八年八月二日止，自始維持餘額為零元，此有元大
    商業銀行平鎮分行所提供之系爭帳戶自九十八年六月十二日
    迄今之交易明細表在卷足憑，故被告所辯實與常情相悖，顯
    有虛偽捏造之情，難以採信。
  (三)次按使用提款卡領取帳戶內之款項，須操作自動提款機輸入
    正確之密碼，始能順利提領。持有提款卡之人若非得帳戶所
    有人之同意或授權而知悉提款卡之密碼，其欲以隨機輸入數
    字號碼之方式命中正確之密碼而領取款項，以現今提款卡密
    碼設計之精密程度而言，其機率實屬微乎其微，且銀行為免
    發生此類狀況，對於提款密碼輸入錯誤亦均設有固定次數之
    限制，逾此次數即由自動櫃員機沒入提款卡，此亦為周知之
    事，是使用本件提款卡領取被害人款項之詐騙集團成員當無
    以任意猜測密碼方式而成功領取款項之可能。更遑論銷毀丟
    棄之存簿、提款卡、密碼，何以會立即流入詐騙集團手中並
    迅遭僅被告知悉之密碼提領使用之「巧合」。觀之上述帳戶
    使用情形，雖乏證據證明被告即為該詐騙之人，然該行騙之
    人既能使用被告提款卡與僅有被告自已知悉之提款密碼，於
    被害人匯款後用以迅速提領款項，顯見該提款卡之密碼係由
    被告所告知，從而亦足認定該存摺、提款卡等確係由被告交
    付於某年籍不詳之他人，嗣上開存摺、提款卡及密碼再由詐
    騙集團成員作為詐欺他人指示匯款使用之事實。
  (四)又按金融存簿帳戶，是關個人財產權益之保障，一般均應有
    需妥善保管存摺、提款卡、印章，甚且使用之密碼，以防被
    他人冒用及盜領之認識，難認有何理由得自由流通使用，且
    縱有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等交付他人，亦必先
    深入瞭解其用途後再為提供，方符一般人民日常生活經驗。
    此外，金融帳戶為個人理財工具，一人同時開立多家金融機
    關帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困難，至有需求金融
    帳戶之情形，不自行向金融機關申請開立，反向他人借用、
    購買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係詐騙集團以
    電話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人頭帳戶之情形，業
    已屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付、轉賣帳戶與他人
    ，受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由，難謂不知係助長
    他人犯罪。查本案被告明知將存摺、金融卡等物交付他人使
    用，極易被利用為犯罪工具，竟仍將之交付不明人士，顯對
    該帳戶可能作為不法使用有所預見，雖無積極證據顯示被告
    與該詐騙集團成員有共同詐欺之犯意聯絡，但其有幫助他人
    犯詐欺罪之意甚明。
  (五)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供元大商業銀行平鎮分行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之人，而該姓名年籍
    不詳之人，利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用
    詐術使被害人蘇御豪陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之元
    大商業銀行平鎮分行帳戶內，被告所為係參與構成要件以外
    之行為，在無積極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
六、核被告所為，係犯幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財既遂罪。被告幫助他人犯共同詐欺罪，應依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供存摺
    等物供他人使用，已影響社會正常交易安全之情形，對於社
    會秩序之擾亂難謂輕微，對被害人造成損害非輕之犯罪手段
    、所生危害，及犯罪後於警詢及偵訊中均否認犯行，並編造
    帳戶遺失卸責之詞之犯後態度，以及本院收案迄今已近一個
    月，距本案犯行已超過四個月，被告均無賠償被害人之表示
    ，本院認無試行調（和）解之必要等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
