【裁判字號】    99,審訴,2409
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2409號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉怡君
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度撤緩毒偵
字第7 號），於中華民國99年12月31日下午5 時，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    劉怡君施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘毛重零點參貳公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參
    貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    劉怡君前於民國96年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以96年度毒聲字第197 號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年9 月3 日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第1316、1891號為不起訴處分確定。同年間復因偽造文書
    、詐欺、詐欺、竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院以96年度
    訴字第661 號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月、2 月、拘
    役40日，應執行有期徒刑6 月、拘役40日確定，經入監接續
    執行後，有期徒刑部分於97年9 月6 日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悛悔，於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復
    分別基於施用第二級毒品甲基安非他命、第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年6 月29日下午某時在新北市三峽區某友人住
    處，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ；另於同日晚間7 時許，在桃園縣八德市○○路某麥當勞餐
    廳廁所內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同年7 月1 日下午4 時45分許，在桃園縣桃園市○○路
    與大林路口為警查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘毛重0.32公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
