【裁判字號】    99,桃交簡,4207
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明煌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第440 號），本院判決如下：
    主  文
陳明煌服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告陳明煌於民國98年7 月18日凌晨0 時許，在桃園縣桃園
    市某處，因飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍騎乘車號K6F-021 號重型機車上路。嗣於同日凌晨3 時49
    分許，行經桃園縣桃園市○○○街84號前，為警攔檢查獲，
    並測得呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告陳明煌於警詢及檢察官訊問時坦承不諱
    ，復有呼氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表、生理協調平
    衡檢測紀錄卡及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    紙附卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。本
    件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，冒然騎乘機車上路，危及道路交通
    安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被
    告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國  99    年    12    月    31     日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
