【裁判字號】    99,壢交簡,3383
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3383號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  吳明學原名吳.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29510 號），本院判決如下：
    主      文
吳明學服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告吳明學先於民國91年5 月17
    日因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處罰金銀元30,0
    00元，嗣經確定，並於92年6 月22日易服勞役期滿翌日出監
    執行完畢（於本件不構成累犯條件）；又於94年9 月16日因
    犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6 月，嗣經確
    定，並於96年2 月12日部分易科罰金部分刑滿翌日出監而執
    行完畢（於本件構成累犯）外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳明學所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有如上述之犯罪紀
    錄及執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告曾犯有服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛前科紀錄，未省前非，且係累犯，復在飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具程度之情形下，竟仍執意駕
    駛車輛，對其他用路人之安全影響甚鉅，固乏悔意，惟其呼
    氣酒精濃度非高，事後業已自白犯行，態度尚佳，且未肇事
    致生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
