【裁判字號】    99,壢簡,2600
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳霙志
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27686 號），本院判決如下：
    主      文
陳霙志乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上開事實業據被告陳霙志於警詢及檢察官偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即被害人戴韶英於警詢時指述情節相符，另有桃
    園縣政府警察局楊梅分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、楊梅
    鎮農會支票正反面（支票號碼：FA0000000 號）影本、扣押
    物品照片6 張等資料在卷可佐，復有商用本票2 本、生意周
    轉金名片35張、小額借貸廣告1 包、保管條6 張等物扣案可
    參，足認被告陳霙志前揭任意性之自白與事實相符，應堪採
    信。本件事證明確，被告涉犯重利犯行，洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告陳霙志乘被害人戴韶英急迫，而於99年9 月15日，以
    月息45分之重利利率，貸放原本金額新臺幣15萬元予戴韶英
    ，而取得與貸與原本顯不相當之重利，核其所為係犯刑法第
    344 條之重利罪。爰審酌本件被害人固係自願與被告接洽借
    款，惟被告利用他人急迫之情貸放金錢以取得與原本顯不相
    當之重利，所為顯屬非是，茲斟酌被告之素行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段及其犯後坦承犯行、犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、至扣案被告所取得被害人戴韶英簽立之支票（支票號碼：FA
    0000000 號）1 張、係被害人向被告借款時，簽發予被告作
    為債權憑據及擔保之用，在被害人清償債務後，被告須予返
    還，而在被害人尚未清償全部債務之前，其所簽發之本票，
    被告就實際貸放之本金及週年利率百分之20範圍內之利息請
    求權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，
    據以請求被害人清償債務，因此，上開本票不宜認係被告所
    有供犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒收。又扣案如附表
    所示之物，為被告陳霙志所有，業據被告供承在卷，為供犯
    罪所用或犯罪預備之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，併予宣告沒收。另扣案鋁棒1 支雖為被告所有之物，然
    與被告本案犯行並無關連性，爰不予宣告沒收，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項、第2 項，刑法第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於 判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附表：
┌─┬───────┬──┬───┐
│編│扣案物名稱    │單位│所有人│
│號│              │數量│      │
├─┼───────┼──┼───┤
│1 │商用本票      │2 本│陳霙志│
├─┼───────┼──┼───┤
│2 │生意周轉金名片│35張│陳霙志│
├─┼───────┼──┼───┤
│3 │小額借貸廣告紙│1 包│陳霙志│
├─┼───────┼──┼───┤
│4 │保管條（空白）│6 張│陳霙志│
└─┴───────┴──┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
