【裁判字號】    99,桃簡,3184
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3184號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  郭亮佑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第30930 號），本院判決如下：
    主      文
郭亮佑持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘含包裝之塑膠袋3 個重0 ‧
9102公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告郭亮佑於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣屏東地
    方法院裁定送觀察、勒戒，執行結果以無繼續施用傾向，於
    88年05月05日執行完畢釋放，經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官於88年04月30日為不起訴處分確定；又於88年間，因盜
    匪案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑13年，褫奪
    公權6 年確定，有期徒刑執行中於95年11月23日假釋出監，
    現仍在假釋中；又於99年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院裁定送觀察、勒戒，執行結果以無繼續施用傾向，
    於99年10月13日執行完畢釋放，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於99年10月18日為不起訴處分確定；竟不思悔改。其
    明知海洛因係管制之第一級毒品，不得非法持有，竟於99年
    07月16日20時50分前不久之同日某時，在桃園縣八德市東泰
    新村元智大富翁大樓停車場附近草叢內取得某不詳姓名之人
    置於該處交付之第一級毒品海洛因3 包（含包裝之塑膠袋3
    個重0 ‧92公克）。其即基於持有第一級毒品之犯意，自斯
    時起至99年07月16日20時50分許止，持有該第一級毒品海洛
    因3 包。於99年07月16日20時50分許，其獨自佇立於桃園縣
    八德市東泰新村255 號附近路旁，遇警巡邏經過而刻意躲避
    ，為警發覺其行跡可疑，乃上前欲盤查其身分時，其乃轉身
    逃離，並於逃離過程中將其置於背包內之1 個菸盒丟於路旁
    ，經警在桃園縣八德市東泰新村255 號旁空地追獲，並在其
    丟於路旁之該菸盒中扣得第一級毒品海洛因3 包（含包裝之
    塑膠袋3 個重0 ‧92公克，驗餘含包裝之塑膠袋3 個重0 ‧
    9102公克）及甲基安非他命3 包（甲基安非他命應於其所涉
    施用第二級毒品罪處理）而查獲其持有第一級毒品犯行。案
    經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時除指稱該毒品係其與綽號阿興之人共同出資所
    購，係其與綽號阿興之人共同持有外，坦承其前開持有第一
    級毒品犯行，並有扣案之第一級毒品海洛因3 包可稽。該扣
    案之第一級毒品3 包，經鑑定結果檢出海洛因陽性反應，重
    量如前述，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    01 份 可憑。被告於警詢時雖稱該毒品係其與綽號阿興之人
    共同出資所購，係其與綽號阿興之人共同持有云云，然其於
    檢察官訊問時又改稱：扣案之海洛因係綽號阿興的云云，前
    後不一致。且其始終未能指明所稱綽號阿興之人之年籍真實
    姓名以供查證，是否有阿興其人，已非無疑。且依移送書所
    載被告係於前開時、地，遇警盤查，心虛逃離，並將其所背
    背包內所置放內有上開海洛因、甲基安非他命之菸盒丟於路
    旁，為警目擊查扣等情，此與被告警詢所述查獲情節相符，
    被告當時係獨自佇立於路旁，而遇警巡邏經過，並無所稱綽
    號阿興之人在附近情事。其上開所指該毒品係其與綽號阿興
    之人合購共同持有云云或指該毒品係綽號阿興之人所有云云
    ，難認實在，而非可採。事證已經明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第
    一項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告有如事實欄所示前科
    與執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，素行不佳，
    其持有第一級毒品之數量不多，持有時間甚短，與其犯罪所
    生危害程度，犯後曾為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之第一級毒品海洛因3 包（驗餘含包裝之塑膠袋3 個
    重0 ‧9102公克），因海洛因係查獲之第一級毒品，且鑑定
    機關於鑑定時，並未將包裝袋與毒品析離，就該毒品與包裝
    袋，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定諭知
    沒收銷燬之。至於同時經查扣之甲基安非他命3 包，係與被
    告施用第二級毒品罪有關之毒品，應於其所涉施用第二級毒
    品罪處理，不得於本件宣告沒收銷燬。鑑定採樣使用之海洛
    因0 ‧0098公克已鑑定用罄而不存在，不得再宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
