【裁判字號】    99,交聲更,4
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲更字第4號
異  議  人
即受處分人  程祖逖
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年7月14日所為之處分（
原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異議，本院
前次就此部分之裁定業經臺灣高等法院撤銷發回，本院就此部分
更為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人拒絕接受道路交通管理處罰條例第35條第1項
    酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（下同）6萬元罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，又3年內不得考領
    駕駛執照，同條例第35條第4項前段、第67條第2項前段分別
    定有明文。
二、考諸受處分人程祖逖身為車牌號碼5213-RW號他人所有自用
    一般小客車之占有人，其於民國98年7月13日下午2時30分許
    駕駛該車行經桃園縣平鎮市雙連里3鄰16之3號前廣場，而在
    該處因遭桃園縣政府警察局中壢分局大崙派出所警員駕駛警
    用巡邏車已然追逐多時終告攔停，直迄與警僵持爭執後，涉
    有拒絕接受值勤警員實施酒精濃度測試之情節，旋於同日下
    午3時24分許為警當場掣單舉發，業歷舉發單位函送原處分
    機關調查結果，原處分機關猶認受處分人確有前開違規行為
    ，秉植道路交通管理處罰條例第35條第4項前段、第67條第2
    項前段規定，遂以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書裁處
    受處分人罰鍰6萬元、吊銷駕駛執照兼命3年內不得考領駕駛
    執照。
三、訊據受處分人聲明異議固不否認洵於上述時、地身處前開車
    輛內為警攔停要求實施酒精濃度測試之過程，縱願敘及耽誤
    時間截至警員掣單舉發時止未曾接受該項測試之事實，惟其
    避談有何違規應受處罰之舉措，辯稱：其僅乘坐該車副駕駛
    座上而非駕駛人，亦未積極拒絕警員實施該項測試，主觀心
    態願意配合該項測試，僅係認為並非由其駕駛該車即無接受
    警員實施該項測試之理，況警員處理手法尚存不符法定程序
    之瑕疵云云。經查：
  (一)有關受處分人前所坦承各節，咸經證人即開單取締本件交通
    違規事件之舉發單位警員楊順為到庭詳陳無訛，復有桃園縣
    政府警察局桃警局交字第DB0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單上載內容在卷資佐，諸多證據呈現情形互核一
    致，灼悉本段前提事實首堪認定。
  (二)按警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通工
    具，得予以攔停並要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢定，警
    察職權行使法第8條第1項第3款詳列明文，研析立法目的及
    學理通說見解，咸認本條規定意旨乃為補充道路交通管理處
    罰條例不足之處，遍閱同條例第35條第4項、第5項雖設處罰
    駕駛人拒絕接受該項測試之規定，但卻缺乏可據以要求駕駛
    人實施該項測試之規定，可見警察職權行使法即能補充道路
    交通管理處罰條例該部疏漏，且應歸類為「個別臨檢」之性
    質。次按行政院內政部警政署下達施行之警察人員對酒後駕
    車當事人實施強制作為應注意事項，屬於作業性行政規則，
    固不過係行政機關內部之業務處理方式，然因此種作業性行
    政規則在舉發機關實施酒測勤務上反覆適用之結果，往往影
    響人民權益甚鉅，產生間接法效、附屬效力或實質對外效力
    ，形成行政規則外部化之現象，倘若舉發機關違背此類作業
    性行政規則之規定時，其後處罰機關逕以作成之交通裁罰便
    可能依照程序瑕疵情節之輕重不同而成為可補正、得撤銷或
    無效之原因，所含瑕疵情節業達違法程度時，自係交通法庭
    所審查而得撤銷之對象。至受處分人原所主張舉發歷程於法
    未恰云云，既經證人即目睹本件舉發全程之附近住戶劉邦連
    於本院調查中當庭敘稱「（問：你看到警察對受處分人執法
    態度如何？）還好，就是一個警察在教他，另外一個警察好
    像在蒐證。我覺得態度還好。」等語，受處分人復未細說何
    以批判警員執法過當之緣由，本院遍閱證人劉邦連所言警員
    追逐攔停以至掣單舉發之連續經過，未見有何程序瑕疵應予
    指出，堪認受處分人此部分辯白稍嫌失端，當可無庸贅加辨
    明論述。
  (三)探究受處分人雖以前詞一再抗辯未有駕駛該車拒絕接受酒精
    濃度測試之違規行為，惟經證人楊順為到庭結證「（問：陳
    述查獲時狀況？）…我與許仁義警員看見駕駛該5213-RW號
    自用小客車的駕駛是程祖逖，我和許仁義都是親眼看到。會
    記得程祖逖，因為當時確實透過前車窗看到駕駛人是程祖逖
    ，也就是在庭的這位受處分人。…因為從車窗看過去，很明
    顯可以看到程祖逖臉色發紅，像喝酒過的樣子。…我們就上
    前要求程祖逖酒測。但是程祖逖說開車的不是他，所以拒絕
    酒測。」「（問：警員要求受處分人酒測時，受處分人有無
    拒絕吹氣？）經過我要求酒測之後，受處分人仍然拒絕，受
    處分人是要吹不吹，所以吹的氣量我無法測試。」等語，續
    經證人即參與取締本件交通違規事件之舉發單位警員許仁義
    到庭結證「（問：請陳述查獲時狀況？）…我們就開在5213
    -RW號自用小客車後面追，就一直在產業道路上面繞行打轉
    ，在繞行打轉途中，我看到該車駕駛座車窗是搖下，所以我
    可以看到駕駛人確實就是在庭的程祖逖。…因為他的臉很明
    顯就是喝過酒，身上也有濃厚酒味，所以我確定他有喝酒。
    於是我就要對他實施酒測，我請他配合一下，…從我要求他
    酒測，他就說他沒有喝酒開車，所以說他不要酒測，拖了有
    30分鐘，其間我們還有讓他喝水，他都說不肯酒測。30分鐘
    之後，他才開始吹氣，但是又故意不吹出氣，所以無法進行
    酒測。」等語，更經證人劉邦連到庭結證「（問：是否有看
    到本件遭受取締之車輛是由誰駕駛？）…我在我家廣場前面
    就有看到該車駕駛座上面坐著的是一位略胖、穿著粉紅色襯
    衫的人，也就是在庭的受處分人，我確定就是他的長相。…
    後來我騎車追著該車及警車，跟隨在他們後面看熱鬧，我在
    福明宮前面看到他們迴轉時，也看到坐在該車駕駛座上的人
    就是在庭的受處分人，我總共看到兩次都是在庭的受處分人
    坐在駕駛座上面。」「（問：在庭受處分人在舉發地點的廣
    場確實有僵持約1小時都拒絕酒測？）…有，他在跟警察爭
    吵。」等語，顯示受處分人便係該車駕駛人卻仍執意藉故拖
    延避不接受該項測試等情歷歷，參以受處分人迄今無法告知
    本院其所推諉之駕駛人相關真實年籍資料以供查考，徒然流
    為幽靈抗辯之一種，兼斟受處分人於本院調查中已曾當庭自
    承經警要求實施酒精濃度測試但其僵持許久堅不受測等情昭
    著，從而受處分人涉有拒絕接受值勤警員實施酒精濃度測試
    一節要非無據。
  (四)觀以證人楊順為、許仁義於取締時擔任桃園縣政府警察局中
    壢分局大崙派出所警員，事發當下乃職司巡邏勤務，且與受
    處分人間素不結識又無怨懟，實無甘冒偽證罪責謅捏別詞構
    陷之虞，相較受處分人空言泛辯殊值信實，無由以其放任一
    己主觀漫加謬臆遽論證人楊順為、許仁義不利於受處分人之
    陳述出於矯撰，參酌證人楊順為、許仁義所為證詞均與證人
    劉邦連證詞核對之結果吻符，足認其等上開證述內容誠可採
    信。
  (五)按「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」構成要件中，所謂「拒
    絕」一詞之含意，除以積極之意思表示明白告知拒不接受酒
    精濃度測試外，尚應包括縱或口頭答允受測卻以消極態度虛
    應而致該項測試無法正常實施者，否則無異鼓勵受測人拖延
    時間使其體內酒精濃度逐漸代謝降低，此對其他立即配合測
    試之駕駛人便有不公。檢視受處分人汽車駕照基本資料查詢
    列印清單，得見其非初次面臨酒後駕車違規受測之情狀，但
    竟謊稱僅為乘客始向警員僵持爭執而致耽誤時間，再佐證人
    劉邦連所稱受處分人尚洽地方民意代表之秘書到場關切規避
    ，揚現受處分人自警員要求實施該項測試後直迄警員掣單舉
    發時止，多次浮濫假藉爭辯駕駛人另有他人為由滯耗時間甚
    彰，是悉受處分人之辯解俱乃推諉卸責之詞，礙難執為有利
    於其之認定。
  (六)承之，本件事證業臻明確，受處分人違規事實堪以認定，舉
    發單位所為舉發未悖法理實情。
四、綜上所述，受處分人洵有上述違規行為，揆度道路交通管理
    處罰條例第35條第4項前段、第67條第2項前段規定，原處分
    機關裁處其罰鍰6萬元、吊銷駕駛執照兼命3年內不得考領駕
    駛執照，經核於法皆無違誤，則慮其之異議為無理由，自當
    予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     交通法庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  資念婷
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
