【裁判字號】    99,桃簡,2905
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉永福
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22209 號），本院判決如下：
    主  文
劉永福損壞他人之監視錄影設備，足以生損害於他人，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告劉永福就上揭犯罪事實，於警詢及檢察官偵查中均
    坦承不諱，核與證人即被害人劉培甲於警詢、偵查中具結證
    述、證人即被害人之妻劉余秀勤於警詢、偵查中證述情節相
    符，復有桃園縣政府警察局八德分局檢警聯繫紀錄表、桃園
    縣政府警察局八德分局四維派出所警員謝岱伶職務報告、現
    場採證照片6 張等在卷可參，足徵被告任意性自白與事實相
    符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科
三、核被告劉永福所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因細故與告訴人產生誤會，不思循和平途徑解決，竟持
    硬物任意砸毀告訴人裝設之監視錄影設備，造成被害人財物
    受損，所為非是，並兼衡犯罪之動機、手段、生活狀況、智
    識程度，暨其犯後坦承犯行，態度良好，然迄今未與告訴人
    達成和解，賠償被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，均並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第354 條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12     月     31  日
                  刑事第五庭  法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉 乙 錡
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
