【裁判字號】    99,審交簡,74
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉麗君
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
317 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
葉麗君因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、葉麗君於民國98年9 月30日下午6 時許，駕駛車牌號碼5T-3
    406 號自用小客車行經桃園縣桃園市○○路○ 段與永美街之
    交岔路口時，本應注意在交岔路口十公尺內禁止臨時停車路
    段不得臨時停車，且汽車停車後向外開啟車門時，應注意行
    人、車輛並讓其先行，依當時情形，天氣晴朗，夜間有照明
    ，道路無障礙物且視距良好，並無不能注意之情形，竟疏於
    注意，貿然在三民路3 段595 號前禁止臨時停車路段臨時停
    車，且未確認後方究有無行人、車輛即逕行開啟駕駛座之車
    門，致同向劉秋雪騎乘車牌號碼RXP-112 號輕型機車閃避不
    及而撞擊上開車門，劉秋雪因此倒地並遭同向沈正琪駕駛之
    車牌號碼019-YQ營業小客車輾壓（沈正琪所涉過失傷害罪部
    分另為不起訴處分），受有骨盆骨折、左側近端腓骨骨折、
    顏面部撕裂傷、牙齒斷裂等傷害。葉麗君肇事後，於到場處
    理警員未發覺其為犯罪人前，主動向至現場處理之警員陳宗
    誠自首肇事而接受裁判。
二、證據名稱：
    (一)被告葉麗君於警詢、偵查及本院行準備程序時之自白。
    (二)告訴人劉秋雪於警詢、偵訊中之證述；證人沈正琪於警詢
      及偵訊中之證述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告（一）、（
      二）表、告訴人劉秋雪於林口長庚醫院之診斷證明書、臺
      灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會99年4 月16日桃縣
      行字第0995201364號函暨所附鑑定意見書各1 份、現場及
      車損照片共16張。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    。又被告肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，
    主動向據報到場處理之員警坦承為肇事人，自首接受裁判，
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙附卷可憑（見臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第371
    號卷第27頁），爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌本件係因被告駕駛自用小客車於禁止臨時停車之路段違規
    停車，且開啟車門時未注意車道上行進中車輛動態並讓其先
    行為肇事原因，過失情節非輕，告訴人因此所受骨盆骨折、
    左側近端腓骨骨折、顏面部撕裂傷、牙齒斷裂等傷害不輕，
    而被告自犯罪後迄今未與告訴人和解或賠償其所受損害，惟
    兼衡被告無犯罪前科，犯後坦承犯行，素行及犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12   月     31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或 5百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
