【裁判字號】    99,壢簡,1957
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1957號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  連胡生
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9 年
度偵字第15356 號），本院判決如下：
    主     文
連胡生行使偽造之特許證，足以生損害於公眾，累犯，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之號碼V8
-6166號汽車牌照貳面，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告前曾於民國82年間因麻醉藥
    品管理條例案件，經法院各判處有期徒刑3 月、5 年2 月，
    並定應執行有期徒刑5 年3 月確定；於83年間再因麻醉藥品
    管理條例案件，經法院各判處有期徒刑5 年5 月、4 月，並
    定應執行有期徒刑5 年7 月確定，上開應執行之有期徒刑5
    年3 月、5 年7 月於83年9 月23日入監接續執行，於87年12
    月29日縮短刑期假釋出監；於89年間復因毒品危害防制條例
    案件，經法院判處有期徒刑10月，並與上開假釋經撤銷後應
    執行之殘刑5 年6 月19日，於89年11月1 日入監接續執行，
    於95年10月27日縮刑期滿執行完畢。
二、按汽車號牌為汽車之許可憑證，屬刑法第212 條所列特許證
    之一種，最高法院著有63年台上字第1550號判例可資參照。
    核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特許
    證罪。其偽造特許證後進而行使，偽造之低度行為應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前述犯罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機，其偽造汽車牌照後加以懸掛使用，影
    響公路監理機關對於汽車牌照管理之正確性，暨其犯罪後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。偽造號碼V8-6166 號汽車牌照2 面
    ，係被告連胡生所有供犯罪所用之物，爰併依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收（本件固有號碼V8-6166 號汽車牌
    照碎片1 包扣案，惟依卷附該汽車牌照碎片照片，該碎片1
    包當非被告所偽造之上開汽車牌照2 面全部，故仍應就上開
    偽造汽車牌照2 面諭知沒收，一併敘明）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法(94.02.02)第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
