【裁判字號】    99,壢簡,1592
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1592號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  錢國榮
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11875 號），本院判決如下：
    主  文
錢國榮乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他人急迫貸以金錢
，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役壹佰拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告錢國榮前於民國98年5 月至9 月間、98年12月間，因重
    利、賭博等案件，經本院以99年度壢簡字第1233號判決分別
    判處拘役85日、有期徒刑3 月（不構成累犯），詎仍不知悔
    改，基於牟取與原本顯不相當之重利犯意，(一)於98年12月30
    日，謝誌洋（聲請簡易判決處刑書誤繕為張誌洋）因工作不
    順利，需生活費孔急之際，經由張簡進義介紹後與錢國榮聯
    繫，錢國榮乃在桃園縣平鎮市○○○路謝誌洋住處貸以謝誌
    洋新台幣（下同）10,000元，並先預扣利息1,000 元，實際
    支付9,000 元予張誌洋，並約定每30天為1 期，每期利息1,
    500 元（即月息15分利），且簽立面額為10,000元之本票1
    紙及提供身分證影本作為擔保，而以此方式取得與原本顯不
    相當之重利。(二)謝誌洋於99年1 月間，又告貸無門，需要生
    活費而急迫之際，再與錢國榮聯絡。錢國榮遂另行起意，基
    於重利之犯意，於99年1 月底某日，趁謝誌洋需錢孔急之際
    ，在張誌洋上開住處貸以謝誌洋10,000元，並先預扣利息10
    00元，實際支付8,700 元予張誌洋，並約定每30天為1 期，
    每期利息1,300 元（即月息13分利），而以此方式取得與原
    本顯不相當之重利。(三)再於99年3 月19日，趁張簡進義之妻
    詹芯蓮（聲請簡易判決處刑書誤繕為詹蕊蓮）需住院開刀，
    需錢孔急之際，錢國榮遂另行起意，基於重利之犯意，在平
    鎮市○○○路住處貸以張簡進義、詹芯蓮10,000元，並先預
    扣利息1,400 元，實際支付8, 600元予張簡進義、詹蕊蓮，
    並約定每30天為1 期，每期利息1,400 元，且簽立面額為10
    ,000元之本票1 紙作為擔保，而以此方式取得與原本顯不相
    當之重利。嗣因謝誌洋、張簡進義等因無力償還所借本金，
    且無法再繳交利息，而錢國榮又催討甚急，乃報警處理，經
    警查獲錢國榮。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告錢國榮，，坦承前開重利之犯罪事實，核與證人即
    被害人謝誌洋、張簡進義於警詢及檢察官偵訊時，證人詹芯
    蓮於檢察官偵訊時證述之情節相符，並有記帳冊影本、通聯
    紀錄等在卷可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告錢國榮3 次所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被
    告先後3 次重利犯行，係於不同時間，分別乘被害人不同之
    急迫情形，各貸以金錢，且被害人謝誌洋第二次貸款，係因
    另有急迫情形，始又主動向被告聯繫告貸，被告始又乘該被
    害人謝誌洋急迫情事，貸以金錢而牟取與原本顯不相當重利
    ，被告貸款謝誌洋2 次行為獨立個別，且犯意有別，應分論
    併罰之。被告以一重利行為，同時貸款予被害人張簡進義、
    詹芯蓮，侵害2 被害人法益，為想像競合犯，應從一重利罪
    處斷。爰酌被告前開3 次乘被害人急需用錢急迫之際，各貸
    以1 萬元金錢，並各以預扣利息1,000 元、1,000 元及1,40
    0 元，並各取得與原本顯不相當之重利之犯罪情節與所生危
    害程度，被告犯後曾為前開自白，態度尚佳與其素行情形及
    其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，及就各宣告刑與所定應執行之刑，分別諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告與借款人聯絡之門號與手機，非專
    供本件犯罪所用，且現是否仍屬被告所有，亦有未明，為免
    將來執行之困難與所有權歸屬發生爭議，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第344 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344 條規定：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1 規定：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
