【裁判字號】    99,壢簡,2724
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  孫克隆
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（99年度偵字第28578號），本院判決如下：
    主  文
孫克隆違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電動機具「大聯
盟小瑪莉變體」壹台、ＩＣ板壹塊、賭資新臺幣玖仟陸拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），犯罪事實所載「孫克隆前因違反電子遊戲
    場業管理條例等案件，業經本院以九十九年度壢簡字第一七
    二四號簡易判決判處有期徒刑月，經本院九十九年度簡上
    字第七八五號判決駁回而確定。（於本案不構成累犯）」之
    文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告陳述意見之機會，被告於偵查中已對本
    案犯行坦承不諱，本院認其對被告之聽審權保障已足，復有
    如聲請書所載其他與被告自白互核，足以補強被告自白真實
    性之證據。被告犯行應堪認定，而不再傳喚被告到庭。
四、核被告孫克隆所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，係犯同條例第二十二條之罪。本條對未辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業者科處刑罰，本院認為有侵害人民職業
    自由之虞，並有違憲法比例原則之疑慮，然經司法院大法官
    議決釋字第六四六號解釋在案，大法官雖未就是否侵害職業
    自由之部分闡釋，惟結論仍認本條無違比例原則，並就是否
    有違必要性原則之爭議部分，解釋理由書謂：「其立法目的
    在於藉由重罰杜絕業者規避辦理營利事業登記所需之營業分
    級、營業機具、營業場所等項目之查驗，以事前防止諸如賭
    博等威脅社會安寧、公共安全與危害兒童及少年身心健全發
    展等情事，其保護之法益符合重要之憲法價值，目的洵屬正
    當。本條例第二十二條所採刑罰手段，有助於上開目的之達
    成。雖罰鍰或屬侵害較小之管制方法，惟在暴利之驅使及集
    團化經營之現實下，徒以罰鍰顯尚不足以達成與限制人身自
    由之刑罰相同之管制效果。又立法者或可捨棄以刑罰強制事
    前登記之預防性管制方式，遲至賭博等危害發生時再動用刑
    罰制裁，惟衡諸立法者藉由本條例第十五條規定所欲達成之
    管制目的，涉及普遍且廣大之公共利益，尤其就維護兒童及
    少年身心健全發展而言，一旦危害發生，對於兒童及少年個
    人與社會，均將造成難以回復之損害，況依內政部警政署提
    供之數據，自八十五年起至九十六年止，查獲無照營業之電
    子遊戲場所中有高達九成以上涉嫌賭博行為，另統計九十六
    年查緝之電子遊戲場賭博案件中，有照營業涉嫌賭博行為者
    ，尚不及一成，而高達九成係無照營業者所犯，顯見未辦理
    營利事業登記與賭博等犯罪行為間確有高度關聯，故立法者
    為尋求對法益較周延之保護，毋待危害發生，就無照營業行
    為，發動刑罰制裁，應可認係在合乎事理而具有可支持性之
    事實基礎上所為合理之決定。是系爭刑罰手段具有必要性，
    可資肯定」等語。而就是否違反狹義比例原則（相當性原則
    ）之部分，解釋理由書另謂：「依本條例第二十二條規定科
    處刑罰，雖可能造成未辦理營利事業登記而經營電子遊戲場
    業之人，即使其經營未涉及賭博或其他違法情事，亦遭刑事
    制裁，惟因系爭規定之法定刑已賦予法院針對行為人犯罪情
    節之輕重，施以不同程度處罰之裁量空間，再配合刑事訴訟
    法第二百五十三條微罪不舉、第二百五十三條之一緩起訴、
    刑法第五十九條刑之酌減及第七十四條緩刑等規定，應足以
    避免過苛之刑罰。又現行法對其他與電子遊戲場業性質類似
    之娛樂事業之管制，就未辦理營利事業登記而營業者雖有僅
    處行政罰者，然對行政法上義務之違反，並非謂某法律一旦
    採行政罰，其他法律即不問相關背景事實有無不同，均不得
    採刑事罰。且實務上屢發現業者為規避營利事業登記之申請
    及其附隨之諸多管制，不再於固定地點開設電子遊戲場，而
    藉由散見各處之小型便利超商或一般獨資、合夥商號作為掩
    護，設置機檯經營賭博，相較於其他娛樂事業，電子遊戲場
    業此種化整為零之經營方式，顯已增加管制之難度，並相對
    提升對法益之危害程度，相關機關因此決定採較重之刑事罰
    制裁，其判斷亦屬合乎事理，應可支持，尚難驟認系爭規定
    對基本權之限制，與所保護法益之重要性及行為對法益危害
    之程度，顯失均衡，而有違比例關係」等語。因而大法官既
    認本條並無違憲之情，本院祇得接受。又按刑法上接續犯，
    係指以單一行為，經數個階段，持續侵害同法益而言。又連
    續犯之成立，除主觀上須基於一個概括之意外，客觀上須先
    後數行為，逐次實施而具連續性，侵害個同性質之法益，其
    每一前行為與次行為，依一般社會健觀念，在時間差距上，
    可以分開，在刑法評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立
    成罪，構成同一之罪名，始足當之如數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一之益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，則接續犯，而為包括之一罪（最高法
    院七十年台上字第二八八號、八十六年台上字第三二九五號
    判例參照）。被告違反規定，於如聲請書所載期間經營電子
    遊戲場業務，本即繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇
    論以一電子遊戲業管理條例第二十二條，違反未依電子遊戲
    場業管理條例定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定罪已足，先予敘明。被告所犯上述二罪間，係以一
    行為同時觸犯違反經營電子遊戲場業及賭博罪，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之電子遊戲場業管
    理條例第二十二條違規經營電子遊戲場業罪。爰審酌被告前
    曾犯同罪名之紀錄，經判處有期徒刑，仍不知悔改，再犯本
    件犯行之素行，並被告之經營規模僅一台，犯罪情節尚非重
    大，所生危害較屬輕微，且被告犯後坦承犯行，另考量電子
    遊戲場業管理條例本罪與人民職業自由間之緊張關係等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查扣案賭博性電動機具「大聯盟小瑪莉變體」壹台、ＩＣ
    板壹塊、賭資新臺幣玖仟陸拾元，均係當場賭博之器具及在
    賭檯之財物，應依刑法第二百六十六條第二項，不問是否屬
    犯人（即被告）所有，均應併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十五條
    、第二十二條，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項前段、第二項，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                         臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  洪  明  煥
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之依據法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
