【裁判字號】    99,壢簡,87
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第87號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  章治雲
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19956 號），本院判決如下：
    主      文
章治雲幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）查提款卡設定密碼之目的係在於防止他人盜用，因之，自
      須載有密碼之資料與提款卡異其存放之處所，方能克竟其
      功，此復為普通常識，是以被告稱其係將密碼寫在紙條上
      並與提款卡同置遂一併「遭竊」云云，核與常情大相逕庭
      ，已難憑信。
（二）次查，存摺及提款卡係攸關個人理財、資金調度或收、付
      之重要工具，抑且，現今社會上不肖份子利用他人帳戶為
      行騙之舉，尤時有所聞，已蔚成公知之事實，被告既為身
      心健全之成年人，無何智缺神喪之處，對此必屬詳悉，是
      以為避免「遭竊」之提款卡落入歹徒之手並成詐財之工具
      致己招受無妄莫明之災，於「遭竊」後，被告皆理應汲汲
      於向銀行辦理掛失俾為己避凶解厄，然被告卻捨此弗由，
      於95年5 月中旬發現「遭竊」後，詎未立時申辦掛失，此
      除據其於偵查中承明外，並有玉山銀行中壢分行99年2 月
      3 日函文附卷為憑，竟無慮於可能含冤莫白之險，任令提
      款卡或將淪為詐財之工具而坐視己有無端惹禍上身之虞，
      斯情斯舉核與常理顯相悖謬，職是，若非本身已然無用遂
      將該帳戶之提款卡轉交他人且告知密碼意在供該人使用，
      上揭各狀無由滋生。更甚者，為免功虧一簣，匯入帳戶之
      款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者
      當必確信其所持用之提款卡絕無遭原主掛失致頓成廢物之
      可能，因之，設係盜贓或取自不法之管道，何來此一確信
      ？凡上諸情，在在具徵被告辯稱「遭竊」乙事，殊屬諉責
      之卸詞，不值一採。
（三）末查，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
      存戶之印鑑章、提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更
      形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
      由可自由流通使用，一般人亦均有應妥為保管帳戶印鑑章
      、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
      況偶有將上開物品交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
      再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融
      帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
      之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
      戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
      用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社
      會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶
      ，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
      供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
      帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐
      集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有
      批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事
      財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告
      對於向其蒐集本件帳戶提款卡及密碼之人，將持以作為詐
      欺取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，其無正當理由
      ，竟輕率將本件帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予身分上
      不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以
      作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本
      件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同
      實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳
      戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有
      所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違
      背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人
      犯詐欺取財罪之未必故意，被告自應負幫助他人為詐欺取
      財之刑責甚明。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，均予引用。
二、被告章治雲係提供其帳戶之存摺、提款卡並告知密碼此類助
    力俾便該持用者得以順利收取向被害人柯柏任詐騙所得之贓
    款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情
    節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告率
    將提款卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產
    犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查
    緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放
    ，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之
    樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後
    猶飾詞圖卸，態度甚差，兼衡其曾任職「活力不漏防水抓漏
    工作室」，月薪為4 萬至6 萬元之間，此據其於偵查中承明
    ，依其職業歷程所獲暨因此累積之資力顯較始終無業或長期
    待業者為佳，再者，自由刑倘准易科罰金，折算標準當應考
    量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分
    所應有之資力等節予以綜合酌定，方能在財力豐貧各異、優
    劣參差者間維持刑罰執行之有效性及公平性等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之存摺、提款卡等物核無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯
    連帶責任原則」之適用，因之，前揭各物於法自不得諭知沒
    收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
