【裁判字號】    99,消債更,127
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第127號
聲  請  人
即債務人    吳振宗
代  理  人  王嘉惠
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
本院於民國九十九年八月六日所為之九十九年度消債更字第一二
七號保全處分裁定，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及
    收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當
    理由而不到場，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報
    告，更生之聲請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第
    43條、第46條定有明文。
二、聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示之關係文件、補充
    陳述、或相關證明，致本院無從審酌本件是否確有更生原因
    存在，前經本院於99年8 月6 日定期命補正，該裁定於同年
    8 月11日送達聲請人，有送達證書在卷足稽（見本院卷第26
    頁），聲請人雖曾具狀簡略說明，但仍未依限補正附表所示
    關係文件，拒絕配合為本件協力行為；另聲請人於本院99年
    9 月6 日開庭時諭知應於同年10月18日上午10時45分到庭（
    見本院卷第57頁背面），詎其竟無正當理由而不到場，且迄
    今仍未補正附表所示關係文件，足認其欠缺清理債務之誠意
    ，揆諸首開說明，自應駁回其更生之聲請。
三、又本件更生之聲請既應予駁回，原保全處分已無必要，茲依
    職權撤銷本院99年8 月6 日所為准許保全處分之裁定，爰裁
    定如主文。惟聲請人仍可備妥文件再聲請更生程序，併予敘
    明。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事第二庭    法  官  張金柱
附表
一、陳報自成立債務協商之後，聲請人共計履行幾期？履行之期
    間自何時起至何時止？共清償金額若干？
二、陳報聲請人於「協商成立當時」每月收入為何？另「毀諾時
    」每月薪資又為何？毀約前後薪資變動情形為何？（並提出
    薪資單據等證據證明之）。
三、提出聲請人98年1 月迄今每月薪資單（包含目前任職之「全
    部公司」）
四、提出聲請人是否擁有之股票、基金資料（如股票基金存摺、
    或金融機構清單）。
五、聲請人如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳
    報種類及提出證明。
六、聲請人應詳述為何會累積債務高達至160 萬元（請一一分別
    釋明各該債權成立之原因、對各家銀行欠款之金額及各別用
    途為何等）。
七、補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。另聲請人如有
    扶養義務人應具狀說明雙方之關係，並提出戶籍資料證明之
    。
八、補正聲請更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向
    （含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
    。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
    不動產之地號、建號）。
九、釋明聲請更生前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償
    債務」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔
    保有無經公證？
十、陳報繫屬( 審理) 中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其
    案號。
十一、簡略說明更生之計畫為何？
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
