【裁判字號】    99,審簡,526
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第526號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  康輝助
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第158
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
康輝助意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、康輝助係王子強之友人，其與王子強、顧澤民共同約定，由
    王子強提供其所有位於桃園縣龍潭鄉○○路533 巷3 弄1 衖
    28號之房屋作為渠等3 人向陳燈煌借貸新臺幣（下同）100
    萬元之擔保，並於民國97年12月19日簽立合作協議書，約定
    100 萬元借款中，王子強分得20萬元，顧澤民分得30萬元，
    康輝助分得50萬元。迨於翌日（20日），在桃園縣中壢市某
    酒店內，康輝助、王子強、顧澤民與陳燈煌商談借款事宜，
    陳燈煌同意借款80萬元，並與王子強簽立上開房屋之買賣契
    約書，王子強則簽發面額80萬元之本票1 張予陳燈煌，以供
    上開借款之擔保。而上開借款80萬元中，尚須扣除手續費1
    萬元，渠等3 人原應取得79萬元，而依上開協議書所載之分
    配款項比例，康輝助可分得39萬5,000 元，餘款39萬5,000
    元則分別由王子強分取15萬8,000 元、顧澤民分取23萬7,00
    0 元。詎康輝助於97年12月23日自陳燈煌處收受上開借款79
    萬元時，以其先前對陳燈煌之欠款30萬元加以抵銷而實際取
    得49萬元現金後，竟因需錢孔急，自行扣除其出借予王子強
    之10萬元借款，而意圖為自己不法之所有，將29萬5,000 元
    侵占入己花用。嗣因王子強遲未取得其借款，經詢問陳燈煌
    借款事宜，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告康輝助於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人王子強於警詢、檢察官偵訊及本院審理時所為之指述
  (三)證人陳燈煌於警詢及偵訊時所為之證述、證人顧澤民於檢察
    官偵訊時所為之證述。
  (四)取款單、不動產買賣契約書、合作協議書影本各1 份及面額
    80萬、30萬元、10萬元之本票影本3 紙。
三、核被告康輝助所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯後終能
    坦承犯行，並已與告訴人王子強達成調解並賠償其損害，有
    調解委員調解單、和解書各1 份在卷足憑，其態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前雖曾於85年間因賭博案件，經臺灣臺北地方
    法院以85年度易字第2277號判決判處有期徒刑4 月確定，然
    已於85年6 月21日易科罰金執行完畢，且5 年內未再因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份附卷足憑，其因一時失慮，致罹刑典，事後
    坦承犯行，並已賠償告訴人王子強，經告訴人王子強當庭表
    示同意給予被告緩刑之自新機會等語，有本院99年12月15日
    審判筆錄在卷足稽，足見被告康輝助深具悔意，雖誤蹈法網
    ，然經此次偵查、審理及科刑之教訓，應知惕勵，信無再犯
    之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第2 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第335 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
