【裁判字號】    99,司促,36877
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第36877號
債  權  人  王清島
上列債權人與債務人劉美英（即被繼承人王明祥之繼承人）、王
心騏（即被繼承人王明祥之繼承人）、王儀珍（即被繼承人王明
祥之繼承人）、王心慧（即被繼承人王明祥之繼承人）、王瑋（
即被繼承人王明祥之繼承人）間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
壹、應補正之事項：一、被繼承人王明祥之除戶戶籍謄本。
                  二、完整之繼承系統表。
                  三、所有繼承人之最新記事未省略之戶籍謄
                      本。
                  四、請提出繼承人有無向家事法院辦理拋棄
                      繼承或限定繼承之法院備查函文。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
