【裁判字號】    99,桃簡,2253
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱顯杰
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6854號），本院判決如下：
    主  文
邱顯杰以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，應執行拘役柒拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告邱顯杰為向黃玉婷催討彼等自民國98年4 月底某日起陸
    續投資購買股票、期貨之債務，竟基於恐嚇之犯意，分別於
    (一)民國98年12月4 日某時點，以門號0000000000號行動電話
    傳送至桃園縣八德市黃玉婷住處或桃園縣桃園市○○路公司
    處之其中一處，「你在躲啊、他們說等等會給我消息、沒關
    係、我今天晚點還是會去找你、別想一天拖一天、我死時你
    們一定做伴」等加害黃玉婷生命、身體之簡訊至黃玉婷所有
    之門號0000000000號行動電話，致黃玉婷心生畏懼；(二)於99
    年1 月13日某時點，以上開門號傳送至上開地點「你一直逃
    避是有用嗎？把人惹的更火大而已，今天是如此和平，下次
    就不是了，希望你別見到棺材才流淚，講一百次了」等加害
    黃玉婷生命、身體之恐嚇簡訊至黃玉婷所有之門號00000000
    00號行動電話，致黃玉婷心生畏懼。案經黃玉婷訴由桃園政
    府警察局移請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告邱顯杰警詢與偵訊中固不否認於上開時間以行動電話傳
    送上開簡訊至黃玉婷所持用之門號0000000000號行動電話等
    情，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊有在電話中說過那
    些話，但沒有恐嚇意思，只是要黃玉婷出面談債務云云。經
    查：被告有於98年12月4 日、99年1 月13日，以門號000000
    0000號行動電話分別傳送「你在躲啊、他們說等等會給我消
    息、沒關係、我今天晚點還是會去找你、別想一天拖一天、
    我死時你們一定做伴」及「你一直逃避是有用嗎？把人惹的
    更火大而已，今天是如此和平，下次就不是了，希望你別見
    到棺材才流淚，講一百次了」等簡訊，業據證人即告訴人黃
    玉婷於警詢及檢察官偵訊時證述明確，並有黃玉婷提出之門
    號0000000000號行動電話簡訊翻拍照片2 張附卷可稽，而經
    細繹上開簡訊內容確實足生妨害他人生命、身體之安全無訛
    ，是觀之被告上開言論，客觀上已足致他人心生畏懼。本件
    事證明確，被告恐嚇犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告所為均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告於
    98年12月4 日、99年1 月13日所為恐嚇行為，犯意個別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行，以上開方式恐
    嚇被害人生命、身體以催討投資債務之犯罪情節，犯罪所生
    危害程度，尚未與被害人達成和解，以及其犯罪後之態度，
    兼衡其品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑以及諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法305
    條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305 條規定：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
