【裁判字號】    99,桃簡,1360
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1360號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志祥
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8224號），本院判決如下：
    主      文
吳志祥幫助犯詐欺得利罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、查「星城遊戲幣」為線上遊戲之虛擬貨幣，固可持之向其他
    線上遊戲玩家交換或兌購該遊戲所提供之各項器材、配備，
    具一定之經濟價值，然究非具體之財物，要屬一種財產上之
    利益，故核被告所為係犯刑法第339 條第2 項、第1 項、第
    30條第1 項之幫助詐欺得利罪。檢察官認「星城遊戲幣」為
    具體財物，指被告係犯幫助詐欺取財罪，稍有誤會，聲請處
    刑所引之應適用法條應予變更。再被告係幫助他人犯罪，為
    幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。審酌被告率將己有之網路遊戲帳戶供他人持以行騙之用，
    不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭
    帳戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，
    行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣
    漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行
    所生之危害非輕，惟因行騙之對象及能詐得之利益僅存於網
    路遊戲此一虛擬世界中，較具侷限性，與一般現實界之詐欺
    行為所造成之損害容有漫無邊際之虞，實難互為比擬而等同
    相視及其犯後態度，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所載
    為憑，資力顯較始終無業或長期待業者為佳，再者，自由刑
    倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無
    從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合
    酌定，方能在財力豐貧各異、優劣參差者間維持刑罰執行之
    有效性及公平性等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第30條第1 項、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
