【裁判字號】    99,訴緝,110
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度訴緝字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊曉嵐原名楊偉能.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22939 號）暨移送併辦（99年度偵字第1732、9621號），被告於
準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，
並聽取
當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
楊曉嵐犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案偽造之「楊明德」印章壹
枚、未扣案授權書授權人欄偽造之「楊明德」署押及印文各壹枚
、未扣案借屋裝修同意書乙方姓名欄偽造之「楊明德」署押及印
文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、理由及應適用法條，均引用檢察官起
    訴書及併辦意旨書之記載（如附件），並補充：(一)被告於本
    院之自白（見訴緝卷第31頁、99年12月24日準備程序筆錄第
    2 頁）。(二)被告於本院準備程序、審判中之自白，核與起訴
    書所載證據相符，足見被告任意性之自白與事實相符，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段，
    所生之損害，審理中經通緝始到案，惟尚知坦承之犯後態度
    ，及其於審判期日已當庭與被害人簡麗宜達成和解，並允諾
    按月賠償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖求處有期徒刑7 月，惟
    被害人簡麗宜表示被告如入監，對伊填補損害無益等語（見
    簡式審判筆錄第5 頁），本院因認公訴人之求刑，稍有過重
    ，附此敘明。
三、未扣案偽造之「楊明德」印章1 枚、未扣案授權書授權人欄
    偽造之「楊明德」署押及印文各1 枚、未扣案借屋裝修同意
    書乙方姓名欄偽造之「楊明德」署押及印文各1 枚，均屬偽
    造之印章、印文，應依刑法第二百十九條規定均宣告沒收。
    至於買賣契約書首頁（見本院98年度訴字第1225號民事卷第
    9 頁）之賣方「楊明德」字樣，並非署押，買賣契約書賣主
    （乙方）之「楊明德」字樣，亦經被告簽其自己姓名楊曉嵐
    於下方（見同前民事卷第13頁），表明代理之旨，亦非署押
    ，爰均不宣告沒收，公訴意旨認應予沒收，尚有誤會，併此
    指明
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之2 ，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、
第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1
第1項 、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林郁芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
