【裁判字號】    99,桃交簡,4169
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4169號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡繼驊
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第30325號），本院判決如下：
    主      文
蔡繼驊服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告蔡繼驊所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度高達每公升1.04毫克，已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋
    視其他用路人之安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害極重
    ，復係駕駛自小客車，與機車相較，對道安之危害更重，並
    已進而肇事致生實損及其犯後態度，兼衡其職業為「服務業
    」，有警詢筆錄所載為憑，資力顯較始終無業或長期待業者
    為佳，再者，自由刑倘准易科罰金，折算標準當應考量為換
    取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有
    之資力等節予以綜合酌定，方能在財力豐貧各異、優劣參差
    者間維持刑罰執行之有效性及公平性等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
