【裁判字號】    99,審交易,419
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第419號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  胡明雄
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第24093 號）
，於中華民國99年12月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    胡明雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    胡明雄前於民國94年間因違背安全駕駛案件，經本院以94年
    度桃交簡字第878 號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年9
    月29日易科罰金執行完畢；復於95年間又因違背安全駕駛案
    件，經本院以95年度桃交簡字第2543號判決判處有期徒刑3
    月，上訴後，經本院以95年度交簡上字第192 號判決駁回上
    訴確定，嗣經本院以96年度聲減字第7205號裁定減為有期徒
    刑1 月又15日確定，於96年11月1 日易科罰金執行完畢；又
    於96年間因違背安全駕駛案件，經本院以96年度桃交簡字第
    4610號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年10月17日易科罰
    金執行完畢；繼於同年間再因違背安全駕駛案件，經本院以
    97年度桃交簡字第4803號判決判處有期徒刑6 月，併科罰金
    新臺幣6 萬元確定，於98年4 月27日易科罰金執行完畢；再
    於98年間因違背安全駕駛案件，經本院以98年度桃交簡字第
    648 號判決判處有期徒刑6 月確定，於99年1 月4 日易科罰
    金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，於99年
    8 月20日晚間8 時許起至晚間9 時30分許止，在新北市板橋
    區亞東醫院附近某工地，飲用啤酒後，明知其已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼8416-ZB 號自
    用小客車上路，嗣於同日（20日）晚間11時54分許，在桃園
    縣桃園市○○路與三民路口前為警查獲，並測得其呼氣酒精
    濃度達每公升1.02毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
