【裁判字號】    99,審交簡,128
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃星翰
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
26310 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
黃星翰駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公
庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、黃星翰於民國99年8 月26日下午某時，駕駛車牌號碼為7932
    -MW 號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮○○路由北向南方向行
    駛，嗣於同日晚間6 時10分許，黃星翰駕駛上開自用小客車
    ，行至桃園縣大溪鎮○○路743 號前，黃星翰本應注意車前
    狀況、隨即採取必要之安全措施，謹慎駕車，而依當時情形
    又無不能注意之情事，詎黃星翰竟疏於注意與前車保持行車
    之安全距離，自後追撞前方由黃雲英所騎乘之車牌號碼為VE
    3-160 號輕型機車，黃雲英因而人車倒地，並因此受有雙肘
    、右膝、右腳多處擦傷、雙腕扭傷等傷害（過失傷害部分，
    未據告訴）。詎黃星翰於駕車肇事致人受傷後，竟基於肇事
    逃逸之犯意，未報警處理及採取必要之救護措施，即逕自駕
    駛前開自用小客車駛離現場，嗣經警調閱路口監視器畫面，
    始循線查悉上情。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人
    即被害人黃雲英、證人即車牌號碼7932-MW 號自用小客車車
    主黃薏鳳分別於警詢及檢察官訊問中陳述無訛，且有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、警員手繪
    之道路交通事故現場圖、財團法人天主教聖保祿修女會醫院
    診斷證明書、和解書、車牌號碼7932-MW 自用小客車之行照
    、車輛詳細資料報表、車禍現場、車損、受傷部位等照片等
    在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致人受傷，不依規
    定為救護或為必要之處置、通知而逃逸，行為雖不足取，惟
    念其於本院審理時，坦承犯行，且已與被害人達成和解，有
    和解書1 份在卷為憑，兼衡被告之素行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，念其本次因一時短於
    思慮，致罹本罪，犯後已自白犯行，悔意甚殷，經此刑之教
    訓，今後自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認
    前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，並應向公庫支付新臺幣5 萬元，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
