【裁判字號】    99,壢簡,2743
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2743號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  楊淑婷
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1214號），本院判決如下：
    主      文
楊淑婷幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告楊淑婷有下列前科（於本件
    均不構成累犯條件）：曾因毒品危害防制條例案件，於98
    年4 月30日經本院以98年審訴緝字50號判處應執行有期徒刑
    6 月，嗣於98年5 月25日確定。又因毒品危害防制條例案
    件，於98年5 月15日經本院以98年審訴緝字49號判處應執行
    有期徒刑8 月，嗣於98年6 月16日確定。又因犯贓物罪，
    於98年10月22日經本院以98年壢簡字2845號判處拘役30日，
    嗣於98年12月1 日確定。又因犯肇事遺棄罪，於98年11月
    4 日經本院以98年審交訴緝字2 號判處有期徒刑5 月，減為
    2 月15日，嗣於99年9 月27日確定。又因毒品危害防制條
    例案件，於99年8 月31日經本院以99年審訴緝字105 號判處
    應執行有期徒刑8 月，嗣於99年9 月27日確定。又因毒品
    危害防制條例案件，於99年10月29日經本院以99年審訴字19
    91號判處應執行有期徒刑10月，嗣於99年10月29日確定。
    上開六項罪刑接續執行，刑期自99年7 月15日起算．指揮書
    執畢日期為102 年8 月26日，尚未執行完畢外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告楊淑婷所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告已有多項前科紀錄，雖非累犯，但素行
    顯然不佳，距猶不知自省，竟提供所申請之行動電話門號供
    詐騙集團使用，助長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追
    查詐騙集團之成員之真實身分以阻犯行，且被害人計有2 人
    ，受騙金額尚非高昂，所生危害非重輕，又被告犯後坦承犯
    行態度良好，悔意殊深等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
