【裁判字號】    99,司家催,247
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司家催字第247號
聲  請  人  國防部後備司令部
法定代理人  陳良濬
被繼 承 人  蔣清（亡）
上列聲請人聲請對被繼承人蔣清之債權人、受遺贈人及大陸地
區以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人蔣清（男；民國17年03月26日生；民國64年2月16
日死亡；生前最後住所：桃園市○○里○○鄰○○路○段106巷10
號）之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人蔣清之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最
後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年零伍日前
向本院陳報承認繼承，如不於公示催告期限內陳報承認繼承時，
其遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後
，如有賸餘者，即歸屬國庫。
如有被繼承人蔣清之債權人及受遺贈人，應於上開期間內向聲請
人即遺產管理人報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上開
期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使權利。
聲請程序費用由被繼承人蔣清之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人蔣清（男；民國17年3月26日
    生）為大陸來臺受聲請人列冊服務之退除役官兵，已於民國
    64年02月16日死亡，在台無親屬，繼承開始時，其繼承人之
    有無不明，聲請人係被繼承人生前之服務機關，依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第68條第1項及退除役官兵死亡無
    人繼承遺產管理辦法第4條之規定，聲請人為其法定遺產管
    理人，爰提出被繼承人戶籍謄本影本、土地登記謄本二份為
    證，依法聲請對該被繼承人之債權人、受遺贈人及大陸地區
    以外之繼承人為公示催告等語。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，爰依民法第1179條第1項第3款
    及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第6條第1項規定，
    准對被繼承人蔣清之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼
    承人為公示催告，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起20
    日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具
    。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    家事法庭司法事務官  黃珮娟
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
