【裁判字號】    98,桃簡,3590
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第3590號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  施合坤
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18704 號），本院判決如下：
    主      文
施合坤幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被害人謝秋桂受騙而匯款10萬元至被告施合坤之「中華郵
      政」帳戶之時間係98年3 月27日上午10時58分，此除據其
      於警詢時述明外，復有郵政國內匯款執據影本1 份存卷為
      憑。
（二）邇來詐欺集團刊登廣告以徵才為由而向求職者拿取金融機
      構存款帳戶之提款卡以供另向他人詐財之用，迭經媒體報
      導而時有所聞，並非空穴來風或僅止於市井之傳聞，況被
      告事後確曾於98年3 月30日前去桃園桃鶯郵局辦理「金融
      卡遺失重新補發」手續，再據證人即受理該補發事宜之郵
      局人員錢素鳳於本院調查時結證稱：「當事人說舊卡遺失
      ，我們直接發新卡給他，打遺失，舊卡就作廢不能再使用
      」等語（見本院99年1 月11日訊問筆錄第3 頁），可見被
      告猶思力挽狂瀾，謀採補救措施而欲將原有之提款卡作廢
      ，無意使之續淪不法行徑之用，由是堪認被告辯稱其係應
      徵送貨員工作，帳戶提款卡始遭人取走加以使用等情，尚
      難逕斥為純屬子虛。第查，被告施合坤不知所欲應徵之公
      司位在何處，詢問之下，對方猶隱而未言，亦未曾去過該
      家公司，更不知該公司營業內容，應徵送貨員工作然又未
      說運送何物，並係於98年3 月26日下午6 時許，在桃園市
      桃園火車站旁之「麥當勞速食店」前，交出個人雙證件影
      本、本案帳戶之提款卡且告知密碼等情，業據其於警詢及
      本院調查時承明，準此，是見其應徵工作時，面洽地點係
      在前開火車站旁之麥當勞速食店前且在該處將應徵資料交
      給公司遣來之人，惟僅交出雙證件影本、提款卡並告知密
      碼，既未提及尚有交付履歷、自傳、個人學經歷證件、應
      徵工作所需資格證件即駕照等資料之事，顯見未兼括及此
      ，核此與一般應徵工作者於應徵時，資料倘非郵寄、經由
      網路傳遞即為親攜至公司，再應徵面洽之處亦在公司辦公
      處所，面談時，會備有個人之履歷、自傳及所需資格甚或
      學經歷等證件以供公司過濾、篩選應徵者條件果否合於公
      司之要求，做為錄用與否之參考等常情，大異其趣，再就
      何須交付提款卡，被告於本院調查時稱「該公司薪資係入
      帳，須測試提款卡得否使用」等語，惟薪資入帳，受薪者
      僅須提供存摺影本即可，何須交出提款卡？再者，設有測
      試堪用與否之需，以台灣地區設有提款機之便利商店到處
      林立之情況下，則就近使用桃園火車站附近超商內設置之
      提款機測試即可，寧有捨近求遠，堅持攜返公司測試之必
      ？凡上皆在在彰顯「對方」之作法、行徑及說詞均迥異於
      常情，詭譎之極，則對此來歷、底細、實營情形、營業處
      所等節悉屬不明，處處刻意隱跡匿蹤，諱莫如深，當下離
      去後即屬無圖可按以資索驥，難以循址覓地，無從追尋所
      在之公司，常人望聞之自必深具戒慮，是任何稍具普通常
      識之人但見此違常之各狀，勢必心起疑竇，暗忖箇中定存
      蹊蹺，復略析之，更可就「對方」容有僅係意在藉徵才工
      作性質之需為幌而向求職者拿取提款卡以供己用此圖之虞
      ，立時洞澈詳悉，被告既為身心健全之成年人，無何智缺
      神喪之處，況在此之前亦有謀職及工作經驗，不曾遇過須
      交出提款卡之事，此皆據其於本院調查時述明，因之，依
      其社會閱歷所累積之見識，面臨諸此有異於往昔之所歷，
      豈有唯獨不然之理？職是，既已預見於此，竟仍無囑不遵
      ，事事聽從，足徵被告係抱持姑且一試之冒險心態而有容
      任該可能結果滋生之意，殊為鮮明。
（三）次查，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
      存戶之印鑑章、提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更
      形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
      由可自由流通使用，一般人亦均有應妥為保管帳戶印鑑章
      、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
      況偶有將上開物品交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
      再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融
      帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
      之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
      戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
      用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社
      會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶
      ，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
      供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
      帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐
      集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有
      批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事
      財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告
      對於向其蒐集本件帳戶提款卡及密碼之人，將持以作為詐
      欺取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，其無正當理由
      ，竟輕率將本件帳戶之提款卡及密碼提供予身分上不具密
      切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐
      欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查
      無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐
      欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付
      他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見
      ，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告
      之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺
      取財罪之未必故意，被告自應負幫助他人為詐欺取財之刑
      責甚明。
（三）末查，被告固曾於98年3 月30日前去郵局欲辦理提款卡補
      發手續而將舊卡作廢，有如前述，惟此充其量可認被告係
      於驚見既已慮及之弊果然滋生之情形下所為「亡羊補牢」
      之措施，如是而已，殊無從據此即遽認其係乏可能助成詐
      財結果之預見遂執為對之有利之認定。另檢察官認被告尚
      有交出本案帳戶存摺之舉，則稍有誤會，應予更正，均在
      此敘明。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，悉予引用。
二、被告施合坤係提供帳戶之提款卡並告知密碼此類助力俾便該
    持用者得以順利收取向被害人謝秋桂詐騙所得之贓款，故核
    其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將提款卡
    交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社
    會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之
    故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法
    律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如
    入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，惟念其係因急
    於求職之故，在未熟權詳析既已慮及可能後果之情況下始為
    本件犯行，猶有值憫之處，未可深責，兼衡其職業為「宏羚
    股份有限公司之送貨員」，此據其於本院調查時述明，資力
    顯較始終無業或長期待業者為佳，再者，自由刑倘准易科罰
    金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代
    價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能
    在財力豐貧各異、優劣參差者間維持刑罰執行之有效性及公
    平性等情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、被告交出之提款卡，核無證據可憑認其仍具保留所有權之意
    ，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶責任
    原則」之適用，因之，前揭提款卡於法自不得諭知沒收，末
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
