【裁判字號】    99,壢簡,2795
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐銘秀
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29256 號），本院判決如下：
    主  文
徐銘秀竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告徐銘秀所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。又
    被告前有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告徒手竊取
    現金之犯罪情節，所竊之財物為新臺幣5,000 元及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國  99    年    12    月    31     日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國  100     年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
