【裁判字號】    99,桃交簡,4186
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4186號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱天任
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第27143號），本院判決如下：
    主      文
邱天任服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告邱天任前曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件
    ，於民國94年9 月6 日經本院以94年度壢交簡字第1639號判
    決判處拘役40日確，94年11月30日易科罰金執行完畢，再因
    同質案件，經本院以95年度壢交簡字第2265號判決判處罰金
    新台幣30,000元確定，嗣經減刑減為罰金新台幣15,000元，
    96年10月9 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，再者，本件其飲酒後仍駕車上路之時間係始自
    是日凌晨1 時30分許，出發地為其住處附近，欲前往長庚醫
    院，嗣同日凌晨2 時30分許，駕車離開上址長庚醫院擬返家
    途中方為警查獲，此據其於警詢及偵查中承明。又其駕駛之
    車種應更正為「自用小客貨車」，有卷存行車執照影本1 份
    為憑。除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告邱天任所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度高達每公升0.84毫克，醉意極濃，在此狀態下仍駕
    車上路，對道安所潛生之危害程度自屬嚴重，復係駕駛自小
    客車，與機車相較，對道安之危害更重，前已曾二度因酒醉
    駕車之違背安全駕駛案件皆經判處罪刑確定且執行完畢，詎
    尚不知省惕，未能記教訓，竟萌故態而再犯本件同質之罪，
    惡性亦重及其犯後態度，兼衡其職業為「作業員」，有警詢
    筆錄所載為憑，資力顯較始終無業或長期待業者為佳，再者
    ，自由刑倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須
    支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節
    予以綜合酌定，方能在財力豐貧各異、優劣參差者間維持刑
    罰執行之有效性及公平性等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
