【裁判字號】    99,審訴緝,134
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  董正興
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1510號），於中華民國99年12月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    董正興施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之分
    裝袋壹只、吸管壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑陸月，扣案之分裝袋壹只、吸管壹支均沒收。應執
    行有期徒刑壹年，扣案之分裝袋壹只、吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    董正興前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以87年度毒聲字第1502號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於88年1 月6 日以87年度偵字第23147 號為不起訴處分確
    定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即（一）
    於92年間再因連續施用第二級毒品案件，經本院92年度毒聲
    字第2633號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以92年度毒聲字第2979號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正報結出
    所，該次連續施用第二級毒品犯行並經本院以92年度易字第
    1383號判決判處有期徒刑6 月確定；（二）於92年間另因連
    續販賣第二級毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第
    758 號判決判處有期徒刑4 年，嗣經最高法院以93年度台上
    字第5052號判決駁回上訴確定；（三）於92年間又因施用第
    一級毒品案件，經本院以92年度壢簡字第1876號判決判處有
    期徒刑6 月確定；（四）繼於93年間因連續施用第一、二級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第925 號判決分別判處有期
    徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定；（五）於93年
    間又因持有第一級毒品案件，經本院以93年度簡字第508 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，上開各罪除（二）所宣告之罪
    刑不得減刑外，其餘（一）（三）（四）（五）所宣告之罪
    刑均經本院以96年度聲減字第1944號裁定各減刑二分之一，
    並就減刑後之 （一）（三）與不得減刑之 （二）等三罪刑
    合併定應執行刑為有期徒刑4 年5 月，就減刑後之（四）（
    五）等三罪刑合併定應執行刑為有期徒刑8 月，上開二應執
    行刑經接續執行，於97年9 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    3 月29日上午6 時40分許為警採尿時起往前回溯26小時內之
    某時，在臺灣地區某不詳地點，以吸煙之方式施用海洛因1
    次。另基於第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月28
    日下午1 時許，在桃園縣中壢市仁德里16鄰仁美新村21號住
    處，以玻璃球燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月29日凌晨2 時30分許，在桃園縣中壢市○○路與五族二街
    口為警攔檢查獲，並扣其所有供本件施用毒品所用分裝袋1
    只、吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
