【裁判字號】    99,審訴,2617
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2617號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林國陽
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林國陽施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    林國陽前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2311號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第780 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以88年
    度毒聲字第3182號裁定停止戒治併付保護管束，嗣經本院以
    89年度毒聲字第217 號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所
    施以強制戒治，而於90年2 月12日強制戒治期滿執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第241
    號為不起訴處分確定；復於92年間因毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第2185號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於
    93年1 月8 日因法律修正報結，此次施用毒品犯行，並經本
    院以92年度訴字第1674號判決判處有期徒刑8 月確定；又於
    93年間因施用第一級毒品案件，經臺灣臺東地方法院以94年
    度訴字第157 號判決判處有期徒刑10月確定，上開二罪入監
    接續執行，於95年5 月24日因縮短刑期假釋出監併付保護管
    束，迄95年8 月22日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執
    行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年5 月3 日凌晨某時，在其位於桃園縣大園鄉○○路
    143 號之住處內，將海洛因摻入生理食鹽水稀釋後，以針筒
    注射至體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其因屬
    列管毒品調驗人口，於99年5 月3 日下午5 時許，為警通知
    到場並採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
