【裁判字號】    99,桃簡,2723
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2723號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  SETPHAK.
                中文名為：宋.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20389 號），本院判決如下：
    主      文
SETPHAKWAN SOMNUEK故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告SETPHAKWAN SOMNUEK（中文名為：宋納）所為係犯刑
    法第349 條第1 項之故買贓物罪。爰審酌被告為外籍人士，
    竟不知尊重我國法律，任意以低價購入贓物，使真正所有人
    難以查悉回覆財物之所有權，所生損害非輕，惟念其在我國
    係屬初犯，且身處異鄉經濟條件非佳，為得通訊之工具，始
    出此下策，所為固有非是，其情不無可憫，然其犯罪後猶固
    執其詞，否認犯罪，未見反省，態度顯然不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（
經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰
金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
