【裁判字號】    99,審訴,2664
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2664號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳黃貴
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳黃貴施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹
    年玖月。
二、犯罪事實要旨：
    陳黃貴曾因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2704號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，
    再由本院以88年度毒聲字第3410號裁定強制戒治。嗣經裁定
    停止戒治付保護管束，惟陳黃貴於保護管束期間內違反保護
    管束情節重大，經本院裁定撤銷停止戒治，入所施以強制戒
    治，於89年12月6 日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以89年度戒偵字第805 號為不起訴處分。又因再犯
    施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第815 號裁定令入戒
    治處所強制戒治，復經裁定停止戒治付保護管束，於92 年9
    月30日戒治期滿，該次施用毒品之犯行並由本院以91年度訴
    字第1677號判處有期徒刑7 月確定。又因竊盜案件，經本院
    以91年度易字第2208號判決判處有期徒刑8 月確定，上開2
    罪嗣經本院以92年度聲字第2939號裁定定其應執行刑為有期
    徒刑1 年1 月確定。之後又因施用第二級毒品案件，經本院
    以93年度易字第425 號判決判處有期徒刑8 月確定；因施用
    第一級毒品案件，經臺灣臺南地方法院以93年度訴字第578
    號判決判處有期徒刑10月確定，上開2 罪嗣經臺灣臺南地方
    法院以93年度聲字第1836號裁定定其應執行刑為有期徒刑1
    年4 月確定，並與上開有期徒刑1 年1 月部分，接續執行，
    於94年12月29日縮短刑期假釋出監，所餘期間併付保護管束
    ，於95年2 月7 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之
    刑以已執行完畢論。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於99年8 月22日晚間某時，在桃園縣平鎮市○○路○
    段550 巷8 弄8 號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因1 次；又基於施用第二級毒品之犯意，於99年8 月22日
    晚間7 、8 時許，在上址住處，以玻璃球燒烤方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月23日晚間8 時40分
    許，在桃園縣平鎮市○○路土地公廟前，為警攔查盤檢時，
    發現陳黃貴係列管之應受尿液採驗人口，經其同意採集尿送
    驗後始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
