【裁判字號】    99,審附民,267
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審附民字第267號
原      告  陳宗哲
被      告  陳福信
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經原告提起附帶民事訴訟請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均詳如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴。第一項但書移送案件，應繳納訴訟費用。自訴
    案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，並準用前
    三項之規定。刑事訴訟法第503條定有明文。
二、本院受理99年度審自字第14號案件，被告陳福信部分，經本
    院諭知不受理判決，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                     刑事庭  審判長 法  官  鍾雅蘭
                                    法  官  許曉微
                                    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
