【裁判字號】    99,聲,5123
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱湘婷
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2994號），本院裁定如下：
    主  文
邱湘婷所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人邱湘婷因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文，且其所犯數罪併罰中，
    其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科罰金之他罪併合
    處罰之結果，於定應執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，
    毋庸為易科罰金之折算標準，司法院大法官釋字第144 號、
    第679 號解釋可資參照。本件受刑人邱湘婷因違反毒品危害
    防制條例等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，分別確
    定在案（其中附表編號1 至4 所示之罪，另經本院以99年度
    聲字第4173號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定；編號5
    至6 所示之罪，經本院以99年度審訴字第1041號判決判處應
    執行有期徒刑9 月確定）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認其聲請為正當，爰定其應執行如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
