【裁判字號】    99,壢簡,786
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  姜盛昌
上列被告因竊盜（贓物）案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度偵字第28151 號），本院判決如下：
    主      文
姜盛昌收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書所載被
    告之前科應更正為「被告前曾於民國96年間因施毒品危害防
    制條例案件案件，經本院以96年度審易字第406 號判決判處
    有期徒刑5 月確定；同年間另因竊盜案件，經本院以96年度
    壢簡字第2161號判決判處有期徒刑5 月確定；上開2 罪經本
    院以97年度聲字第1198號裁定應執行有期徒刑8 月確定，於
    97年4 月24日入監執行，於97年12月23日縮刑期滿執行完畢
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被
    告先後2 次收受贓物犯行，犯意各別，應予分論併罰。被告
    有如前所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5
    年以內，各故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項各加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、犯
    罪情節、所收受贓物價值，且該贓車已由被害人領回，犯後
    尚有悔意，態度尚佳，及被告之素行、智識程度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且就上開各
    罪所處之刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係葉宗憲提供被告為發動
    車號4303-IR 自用小貨車所用，並非被告所有，而被告雖用
    以發動上開車輛，但與本件被告上開收受贓物犯行並無直接
    關連，爰不宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31     日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
