【裁判字號】    99,審訴,2171
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2171號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  柯承鑫
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3740號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
柯承鑫施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之吸食器壹組、
玻璃球貳個、分裝袋壹只、酒精燈壹個及電子磅秤壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    柯承鑫前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第200 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於98年6 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第615 號、第1031號、
    第1207號、第1288號、第1722號及第1919號為不起訴處分確
    定。詎其猶不知悛悔，於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年7 月21日晚間某時，在桃園縣八
    德市○○街161 巷8 弄1 號住處內，以將第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命一併置入玻璃球內燒烤之方式，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，嗣於同年月22日下午4 時5 分許，在上址因另案執行搜索
    為警查獲，並扣得其所有供本件施用毒品所用吸食器1 組、
    玻璃球2 個、分裝袋1 只、酒精燈1 個及電子磅秤1 個。案
    經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告柯承鑫於本院審理中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙。
  (三)扣案之吸食器1 組、玻璃球2 個、分裝袋1 只、酒精燈1 個
    及電子磅秤1 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    經查被告柯承鑫本件同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯
    ，應從一重之施用第一級毒品罪論處。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第38條第1 項第
    2 款。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月   31     日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月   31     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
