【裁判字號】    99,聲,5148
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    停止刑前禁戒處分
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂家駒
上列被告因公共危險案件，經聲請人聲請免除刑之執行（99年度
執聲字第2974號），本院裁定如左：
    主  文
呂家駒本院九九年度審交易字第二四號刑事判決所處刑之執行前
，令入相當處所，施以禁戒月，免其禁戒處分之執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人呂家駒因公共危險案件，經本院以99
    年度審交易字第24號刑事判決，判處有期徒刑8 月，應於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒3 月確定，嗣經臺灣桃
    園地方法院檢察署囑託臺灣桃園監獄執行禁戒處分，經診斷
    後認無酒精戒斷症狀，為此，爰依刑法第89條第2 項、刑事
    訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定免受刑人之禁戒處分執
    行。
一、按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒；前項禁戒期間為1 年
    以下，但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之
    執行，刑法第89條定有明文。
三、經查：受刑人因公共危險案件，經本院以99年度審交易字第
    24號刑事判決，判處有期徒刑8 月，應於刑之執行前，令入
    相當處所，施以禁戒3 月確定等情，有該案判決書暨臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，堪以認定。又受刑
    人所處禁戒處分，經臺灣桃園地方法院檢察署囑託臺灣桃園
    監獄執行，經精神科醫師診斷後無酒精戒斷症狀乙節，有臺
    灣桃園監獄99年12月10日桃監衛字第0991300078號函述足稽
    ，亦堪信實。執此，受刑人現因無酒精戒斷症狀，原法院所
    處禁戒3 月之處分已無繼續執行之必要，是依上揭說明，聲
    請人向本院聲請免予禁戒處分之執行，核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第89條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
