【裁判字號】    99,壢簡,676
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第676號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  萬梁山原名萬家盛.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第27545 號、99年度偵字第7235號、第7236號），本院判決如下
：
    主      文
萬梁山幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」、「證
    據並所犯法條」等2 欄所載「陳詩妮」亦為本案被害人之遭
    騙相關情節均應刪除外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、按所謂之幫助犯，係指對正犯犯罪行為之實行予以助力而言
    ，因之，只須正犯之實行犯罪行為係得助於幫助犯之舉，彼
    此間並具有緊密之關聯性者，即足當之。準此以解，被告梁
    萬山交付其申辦之行動電話門號SIM 卡此類助力俾便該持用
    者得藉以與提供金融機構帳戶之廖汶鴻連繫並收取嗣供行騙
    用之帳戶提款卡及密碼，再執以向被害人張麗娟詐騙取財物
    ，雖該門號SIM 卡非直接充為行騙之用，然不僅有助於其後
    訛詐行為之實行，復因更為取得施詐工具即提款卡等之直接
    憑藉，二者間環環相扣，密接衍生，是以該舉與因提款卡之
    提供始再密接衍生而出之詐財行為間，當具緊密之關聯性，
    依前述，自屬幫助行為，故核被告所為係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。再被告係幫助
    他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。審酌被告率將申辦之行動電話門號交付他人
    充為獲取行騙工具之用以助成詐取財物行為之實行，不僅助
    長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭電話」
    包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃
    更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各
    種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之
    危害極鉅，事後猶否認犯行，態度非佳等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之行動電話門號SIM 卡，並無證據可憑認其仍具保
    留所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告僅為幫助犯，與
    正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開門號
    SIM 卡於本件自不得宣告沒收。
四、聲請簡易判決處刑意旨另指利用被告提供之行動門號而自廖
    汶鴻處取得「新光銀行」帳戶提款卡及密碼之該詐欺集團成
    員，尚以廖某之帳戶充為收取向被害人陳詩妮所詐得29,989
    元贓款之用，因認被告於此亦涉犯幫助詐欺取罪嫌等語，惟
    經本院再三攬遍全卷，此部分並無任何證據方法為憑，殊不
    得遽認被告猶有此部分犯行，然依檢察官聲請處刑之旨，顯
    認此與前開經本院論罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
