【裁判字號】    99,壢簡,2703
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2703號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文勝
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第26157號），本院判決如下：
    主      文
劉文勝持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 所示之物，沒收銷
燬；扣案如附表編號2 所示之物，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告前曾於民國93年間因毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度訴緝字第96號判決判處有期徒刑7 月、
    5 月，並定應執行有期徒刑11月確定，於98年9 月8 日入監
    執行，於99年7 月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告持有毒品之時間非
    長，持有毒品之數量，犯罪情節與其犯罪後為前開自白，態
    度尚佳及素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示儆懲。扣案如附表編號1 所示之物，
    因海洛因為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，諭知沒收銷燬之（鑑驗用
    罄部分，既已滅失，自無庸再予以宣告沒收）。又扣案如附
    表編號2 所示之物，係用於包裹海洛因，防其裸露、潮濕，
    便於攜帶持有，並非不可析離，為被告所有供其犯本案施用
    毒品罪所用之物，業據其供承明確，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│    扣  案  物  品  名  稱    │  備     註   │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 1  │第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.│鑑驗用罄部分，│
│    │54公克，因鑑驗使用0.0090公克  │既已滅失，自無│
│    │）                            │庸再予以宣告沒│
│    │                              │收            │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 2  │包裝如附表編號1 所示海洛因之塑│              │
│    │膠包裝袋1 個                  │              │
└──┴───────────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
