【裁判字號】    99,壢簡,2453
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2453號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張仁豪
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第704 號），本院判決如下：
    主  文
張仁豪犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、張仁豪前曾為其友人與潘純慧協商債務糾紛，嗣其友人住處
    遭不詳人士潑灑油漆，張仁豪懷疑係潘純慧所為，心生不滿
    ，於民國98年8 月13日凌晨2 時40分許，在桃園縣桃園市○
    ○○街籃球場旁，見潘純慧所有之車牌號碼3995-FS 號自用
    小客車停放在該處，竟基於毀損之犯意，以所撿拾之磚頭及
    持不詳工具破壞該車玻璃、輪胎及車體板金，使該車前擋風
    玻璃、副駕駛座玻璃、乘客座2 側玻璃破損及4 個輪胎破裂
    、車體板金刮傷，足生損害於潘純慧。
二、案經潘純慧訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告張仁豪於檢察官及本院訊問時均坦承於上揭時、地有毀
    損上開車輛之事實，並據證人即告訴人潘純慧於警詢及檢察
    官就發覺上開車輛遭毀損乙節證述綦詳，並有車輛受損相片
    10張及現場監視器翻拍相片10張在卷可稽。至被告於本院訊
    問時雖矢口否認有毀損上開車輛輪胎，然被告為本件犯行後
    ，告訴人旋發現上開車輛輪胎亦有遭人割裂之狀況，時間上
    吻合，且由上開車輛4 個輪胎均遭割裂之情，可知顯係人惡
    意毀損，參諸被告亦坦承有砸車之動機及行為，而被告於偵
    查時從未否認有毀損輪胎此節，若上開輪胎確非被告毀損者
    ，衡情於檢察官訊問時當即澄清此節，然被告遲於本院訊問
    時方否認毀損上開車輛輪胎，當非可採。又檢察官認本件犯
    行被告係與綽號「阿世」、「阿成」之2 名成年男子共同為
    之，惟被告於本院訊問時堅稱本件犯行係其1 人所為，縱綽
    號「阿世」、「阿成」之2 名成年男子於被告為本件犯行在
    場，亦難逕予認定該2 人亦係本件共犯，復查無證據可認定
    該2 人亦有為本件犯行，故本件應認係被告1 人所為，一併
    敘明。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。爰審酌被
    告之智識程度，竟不思以理性解決問題，即遽對告訴人為本
    案犯行，對告訴人所生危害，且迄今未與告訴人和解，以賠
    償損害，及犯罪態度犯行等一切情狀，量處如主文，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。至被告持以毀損上開車輛
    之磚頭及不詳工具，並未扣案，且亦無證據足以證明係被告
    所有；另被告於本院訊問時雖供稱為本件犯行有戴手套，然
    依卷附該手套照片，該手套係一般工作手套，本非專為
    本件犯行所用，復未扣案，爰均不另為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第354 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
