【裁判字號】    99,壢簡,2451
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2451號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林家禾
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20336 號），本院判決如下：
    主  文
林家禾竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實之被告犯罪紀錄除更正為「被告林家禾前於民
    國95年間因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第
    3010號判處有期徒刑5 月確定，於95年9 月14日易科罰金執
    行完畢；復於96年間因贓物罪，經臺灣板橋地方法院以96年
    度簡字第4305號判處有期徒刑4 月，經減刑為2 月確定，於
    96年9 月26日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林家禾所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑紀錄及執行情
    形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告有前
    述所載犯罪前科與執行情形，素行非佳，所竊之物價值尚非
    重大，且該贓物業經起獲發還被害人，併其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國  99    年    12    月    31     日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國  100     年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
