【裁判字號】    99,壢簡,1954
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴威至
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第18936號），本院判決如下：
    主  文
賴威至幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期內向被害人徐郁
雅支付新臺幣肆萬之財產上損害賠償，分八期支付，自民國九十
九年十一月十五日起，至一百年六月十五日止，每月十五日支付
新臺幣伍仟元，如有一期未支付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另增列審理中自白作為證據，並刪除證
    據並所犯法條部分「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、警製
    受理各項案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」
    之文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，惟
    被告於警詢及偵查中均否認犯行，依上述意旨，本院為保障
    被告聽審權，應傳喚被告到庭，予其陳述及答辯之權利及機
    會：又被告經本院合法傳喚到庭後，已對幫助詐欺之犯行坦
    承不諱，本院認其對被告之聽審權保障已足，復有如聲請書
    所載其他足以補強被告自白真實性之證據足以證明，被告犯
    行堪以認定。又按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而出於幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實
    施犯罪要件者。本件被告基於幫助之犯意，提供聯邦商業銀
    行中壢分行帳號為000000000000號之提款卡及密碼予姓名年
    籍不詳之人，而該姓名年籍不詳之人，利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人徐郁雅陷於錯誤，
    因而匯款新臺幣玖萬玖仟元之金額至被告所提供之上開帳戶
    內，被告所為係參與構成要件以外之行為，在無積極證據證
    明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。綜上所述，本案事證明確，
    被告應予論罪科刑。
四、核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    既遂罪。被告幫助他人犯共同詐欺罪，應依刑法第三十條第
    二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供提款卡
    等物供他人使用，已影響社會正常交易安全之情形，對於社
    會秩序之擾亂難謂輕微，對被害人造成損害非輕，及其犯罪
    之動機、目的、犯罪後於本院審理時終能坦承犯行且與被害
    人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一件在卷可查，茲念其因一時失慮，以致誤罹
    刑章，經此偵查及本院刑之宣告後，當知有所警惕而無再犯
    之虞，本案無論自一般或特別預防之刑責考量目的，本院認
    對被告所宣告之刑均以暫不執行適當，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新，惟就被害人徐郁雅損害部分，因被告無法一次賠
    償完畢，經與徐郁雅同意被告以分期給付方式，是另依刑法
    第七十四條第二項第三款命被告負擔分期支付徐郁雅如主文
    所示財產上之損害賠償，該負擔除依刑法第七十四條第四項
    規定，得為民事強制執行名義外，另依刑法第七十五條之一
    第項第四款規定，如其違反該負擔之情節重大，本院得經檢
    察官之聲請，撤銷其緩刑之宣告，均併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
