【裁判字號】    99,桃簡,2142
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周順發
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14244 號），本院判決如下；
    主  文
周順發共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與真
    實姓名年籍不詳綽號「阿南」之成年男子間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告前於民國81年因強盜案件，經
    臺灣彰化地方法院以91年度訴緝字第13號判決判處有期徒刑
    8 年6 月，褫奪公權5 年，經提起上訴，經臺灣高等法院臺
    中分院以81年度上訴字第1343號判決駁回上訴確定，於81年
    11月17日入監執行，於84年4 月18日縮短刑期假釋出監，嗣
    假釋經撤銷，於89年5 月24日入監執行殘刑5 年4 月17日，
    於94年10月10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告僅因細故，即毆打被害人
    ，被害人受傷情形，且迄未能賠償被害人，並考量其犯罪情
    節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
