【裁判字號】    99,抗,207
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第207號
抗  告  人  蔣麗如
相  對  人  楊秋容
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年10月15日本
院簡易庭司法事務官99年度司票字第4873號民事裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，票據法第
    5 條第1 項、第123 條分別定有明文。且按本票執票人，依
    票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號判例足資參照。
二、本件抗告意旨略以：抗告人不服鈞院99年度司票字第4873號
    本票裁定，特於法定期間內提起抗告等語。
三、經本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強制執
    行之本票（影本見原審卷第6 頁），其形式上已經記載表明
    其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任支付、發票人、
    受款人、付款及發票之年、月、日等事項，是並無不應准許
    之情形，原審據以為許可強制執行之裁定，於法即無不合。
    抗告人僅空言其對原審裁定不服，內容空洞不明，又未舉證
    ，自難影響原審裁定之結果。縱抗告人之真意係認其與相對
    人間有何實體上法律關係之爭執，亦應由抗告人另行提起訴
    訟以資解決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告
    ，揆諸首揭法律規定及最高法院判例意旨，為無理由，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                法  官  高明德
                                法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
對本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
