【裁判字號】    99,聲,5235
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃崇榕
上列受刑人因肅清煙毒案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管
束（99年度執聲付字第298 號），本院裁定如下：
    主  文
黃崇榕假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃崇榕因肅清煙毒案件，經本院判處
    有期徒刑3 年4 月確定，於97年9 月17日送監執行，現在臺
    灣臺南監獄執行中。於99年12月21日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條聲請裁定。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年12月21日法矯司字第099090
    7967號函暨所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
