【裁判字號】    99,除,657
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第657號
聲  請  人  江萬福即祥福企業社
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於中華民國99年12月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
如附表所示之支票均無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人遺失如附表所載支票9 紙，前經聲請
本院以99年度司催字第432 號公示催告，並刊登於民國99年8 月
11日新聞紙在案，茲因申報權利期間業已屆滿，無人申報權利及
提出原支票，為此聲請宣告如附表所載支票無效等語。
    理  由
一、上開證券業經本院以98年度司催字第432 號公示催告在案，
    此據本院依職權調閱該卷卷宗查核無訛。
二、如附表所示支票所定申報權利期間業於99年12月13日屆滿，
    迄今無人申報權利及提出原支票，有本院民事科查詢簡答表
    1 紙附卷可稽，是聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     12    月    31   日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
