【裁判字號】    99,審訴,2631
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2631號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐子孟
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3534號、第4708號），於中華民國99年12月31日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    徐子孟施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附
    表編號一所示之第一級毒品海洛因肆包均沒收銷燬之；又施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表編號二
    所示之第一級毒品海洛因伍包均沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑壹年貳月，扣案如附表所示之第一級毒品海洛因玖包均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    徐子孟前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5774號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於88年10月20日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第61
    9 號為不起訴處分確定。於89年間（即前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內）復因施用第一、二級毒品等案件，經本
    院以89年度毒聲字第5020號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第7087號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復
    經本院以90年度毒聲字第1521號裁定停止戒治，且於90年4
    月27日停止戒治出所，並付保護管束，嗣經本院以90年度毒
    聲字第3665號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制
    戒治，而於92年4 月5 日強制戒治期滿執行完畢，本次施用
    毒品等犯行，並經本院以93年度訴緝字第104 號判決，分別
    判處有期徒刑1 年、10月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年
    6 月確定；於93年間又因轉讓毒品案件，經本院以94年度訴
    字第365 判決，判處有期徒刑1 年確定，上開3 罪入監接續
    執行，於95年7 月7 日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，
    已於95年12月21日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假
    釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其
    仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分
    別為下列之犯行：
  (一)於99年7 月13日晚間8 時25分許為警採尿時起往前回溯26小
    時內某時，在桃園縣中壢市○○路260 號2 樓內，以將第一
    級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年7 月13日晚間7 時30分許，在桃園縣桃園
    市○○路98號前為警查獲，並扣得供其本次施用第一級毒品
    海洛因所持有如附表編號一所示之第一級毒品海洛因4 包。
  (二)於99年9 月8 日凌晨2 時50分許為警採尿時起往前回溯26小
    時內某時，在桃園縣大溪鎮○○路某處，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於99年9 月8 日凌晨0 時50分許，在桃園縣龜山鄉○○路
    110 號前為警查獲，並扣得供其本次施用第一級毒品海洛因
    所持有之如附表編號二所示之第一級毒品海洛因5包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬────────┬───┬───────────────┬──────┐
│編號│   品    名     │數量  │        明       細           │   備註     │
├──┼────────┼───┼───────────────┼──────┤
│ 一 │第一級毒品海洛因│肆包  │合計驗餘淨重陸點陸公克，空包│            │
│    │                │      │裝總重壹點貳陸公克，合計驗前純│            │
│    │                │      │質淨重點貳貳公克。          │            │
├──┼────────┼───┼───────────────┼──────┤
│ 二 │第一級毒品海洛因│貳包  │合計驗餘淨重肆點伍肆公克，空包│第一級毒品海│
│    │                │      │裝總重零點捌壹公克，合計驗前純│洛因伍包合計│
│    │                │      │質淨重壹點捌壹公克。          │驗前純質淨重│
│    ├────────┼───┼───────────────┤柒點零陸公克│
│    │第一級毒品海洛因│包  │合計驗餘淨重伍點玖捌公克，空包│。          │
│    │                │      │裝總重零點柒肆公克，合計驗前純│            │
│    │                │      │質淨重伍點貳伍公克。          │            │
└──┴────────┴───┴───────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
