【裁判字號】    99,聲,5159
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃永郎
上列聲請人聲請沒收違禁物（92年度戒偵字第172 號），本院裁
定如下：
    主  文
海洛因貳拾陸包（共淨重651.84公克）、海洛因壹包（淨重3.68
公克）、海洛因捌包（共淨重869.05公克）、海洛因伍包（淨重
48.46公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又沒收應於裁
    判時併宣告之，但違禁物得單獨宣告沒收之；若案件未起訴
    者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書所明定，並經
    司法院十八年院字第六七號著有解釋。
二、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
三、經核無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏緗穎
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
