【裁判字號】    99,聲,5146
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5146號
聲  請  人
即  被  告  余曉紅
選任辯護人  林楊鎰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第696 號）
，聲請具保停止羈押及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
余曉紅解除禁止接見通信處分，其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件被告余曉紅因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之情形，且有羈
    押之必要，於民國99年8 月20日起執行羈押，並禁止接見通
    信，嗣於99年11月20日起延長羈押2 月，並仍禁止接見通信
    。
二、聲請意旨略以：本件證人業經進行交互詰問完畢，被告已無
    禁止接見之必要，又被告自99年4 月23日起羈押至今，本案
    既已調查證據完畢，顯然對於審判程序並無影響，爰聲請具
    保停止羈押及解除禁見處分。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。另執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年度台抗字第6 號判例參照）。
    查本件被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一
    級毒品罪，有證人詹明杰於警詢、偵查、本院審理時之證述
    ，並有被告劉世達、余曉紅共同持用之0000000000號行動電
    話之通訊監察譯文、新竹市政府警察局第一分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表在卷可稽，足認其犯罪嫌疑重大，又其
    所犯販賣第一級毒品罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之要件，且被告經檢
    察官起訴涉犯4 次販賣第一級毒品罪，該罪法定刑為死刑或
    無期徒刑，被告為大陸地區人民，可預期其伺機逃匿以規避
    後續審判程序及刑罰執行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，有相當理由足認被告有逃亡之虞，且參酌其涉
    嫌販賣第一級毒品，助長毒品氾濫，危害社會治安，本院審
    酌其所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之
    公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法
    追訴之國家與社會公益，及其人身自由之私益兩相利益衡量
    後，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則
    ，從而，本院以被告前開刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款原因仍然存在，有繼續羈押之必要。本院審酌命被
    告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
    審判程序及刑罰執行之順利進行，認仍有羈押之必要性存在
    。此外，本案又核無刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回
    具保聲請停止羈押之情形，自難認有法定停止羈押之事由存
    在，而認得以具保停止羈押之方式使原羈押原因消滅。綜上
    ，本件被告羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，惟
    因證人已調查完畢，認無繼續禁止接見通信之必要，爰解除
    被告禁止接見通信之處分，至於聲請具保停止羈押部分，礙
    難准許，此部分聲請應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  林虹翔
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳孟君
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
