【裁判字號】    98,桃簡,2765
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2765號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李秀芝
選任辯護人  楊仁聲律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16181號），本院判決如下：
    主      文
李秀芝幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）查金融卡設定密碼之目的係在於防止他人盜用，因之，自
      須載有密碼之資料與金融卡異其存放之處所，方能克竟其
      功，此復為普通常識，況本案帳戶金融卡之密碼係子王麟
      閔之生日附加2 個數字，此據被告李秀芝於本院調時述明
      （見本院98年11月2 日訊問筆錄第2 頁），再觀諸其於本
      院調查時猶能順口答稱：「因為他（97年）4 月29日滿18
      歲）等語（見本院98年11月2 日訊問筆錄第6 頁），顯見
      其對子之生日係詳記而未曾須臾或忘，則就上開密碼僅係
      子之生日附加2 個數字之此種簡單易記之組合方式亦必牢
      記在心，寧有另記載於書面以供備忘查考之需？是以被告
      稱其係將密碼寫在紙上且「放在存摺封套裡」並將存摺與
      金融卡同置遂一併「遺失」云云，核與常情大相逕庭，已
      難憑信。其次，被告於本院調查時猶供稱：「我家裡房間
      抽屜裡會放一些不常用的存摺、印章，在（97年）2 月初
      的時候，我有去幫我先生跑了幾家銀行去刷2 、3 本存摺
      ，這2 、3 本存摺都是從家裡拿出來的刷完之後，比較不
      常用的存摺會放在家裡」、「（你的意思是不常用的存摺
      從家裡拿出來放在在包包裡面，去銀行刷簿，刷完之後帶
      回家，再從包包裡面拿出來放回原來存放的位置？）對」
      、「2 月初去銀行刷存摺時，我還有看到我兒子的存摺」
      等語（見本院98年11月2 日訊問筆錄第7 頁、第8 頁、第
      9 頁、第10頁），執此與其於本院調查時另供稱：「因為
      我先生的存摺及我的存摺、金融卡都會用到，所以會放在
      我的包包裡」等語（見本院98年11月2 日訊問筆錄第4 頁
      ），可見被告保管家人存摺之習慣係常用者始放在隨身攜
      行之包包內，非常用者則置於家中房間之抽屜內，縱令遇
      須刷摺而有取出之必要，亦係後用即復歸原位，準此，被
      告自稱發現不見而去備案之時間為97年4 月17日，有卷存
      桃園縣政府警察局桃園分局龍安派出所受理各類案件紀錄
      表1 份為憑（見偵卷第16頁），又本案帳戶自96年10月18
      日提現306 元後迄被害人受騙遂於97年2 月28日轉帳入戶
      時止，此期間內並無任何交易紀錄，有該帳戶交易明細附
      卷可參，顯見自96年10月18日領款後至97年4 月17日備案
      前發現「不見」時止，在長達近半年的時間內，不論係被
      告本身或其子皆無使用本案帳戶，該帳戶係處於呆滯狀態
      ，恰合於被告所稱之「非常用帳戶」，則竟何以一反常態
      ，未與其他「非常用帳戶」之存摺同置，卻獨獨將之隨身
      攜行？抑且，於97年2 月初特意自家中取出「非常用帳戶
      」存摺前去銀行補登時，復已發現屬「非常用帳戶」之本
      案存摺等仍孤眠於包包之內，續持之既無裨益，依前述其
      個人保管帳戶存摺之作法及習慣，尤應於回置其他「非常
      用帳戶」存摺之際，順手將之取出且併同存放於房內抽屜
      方是，寧有一眛執意留之以致日後不翼而飛之理？稽此亦
      徵被告稱本案帳戶因始終置於包包內遂「遺失」云云，要
      已曝現反常之處，是否可信，更堪存疑。再查，被告於本
      院調查時復供稱：「我兒子的存摺、金融卡都放在我的包
      包裡面，那個包包還有放我的存摺、印章、我先生的存摺
      、印章及我的身分證、我兒子的身分證及我的信用卡、金
      融卡，我兒子的存摺等物及我本身、我先生的存摺都是放
      在包包裡面有一個裝拉鍊的暗袋，我的證件、金融卡及信
      用卡是放在另一小皮包裡，那個小皮包是放在大包包裡面
      ，除了我兒子的存摺、金融卡遺失外，其他東西沒有遺失
      」等語（見本院98年11月2 日訊問筆錄第3 頁、第4 頁、
      第7 頁、第8 頁），又該包包既放有證件，顯為隨身攜行
      ，被告並為職業婦女，則其隨身攜行之該包包內勢必存有
      現金等財物，據此，既放在「裝有拉鍊的暗袋內」，自無
      因從包包取他物時不慎掉落之虞，又非包包整個「遺失」
      ，從而必係遭人刻意竊取置於包包內之物品，若然，其包
      包內尚有現金等財物，惟卻仍安然無恙，是以倘係被竊，
      竊賊當會儘量將值錢財物索刮一空，為何未連同更貴重之
      財物一併竊取？又設該竊賊僅意在拿取存摺、金融卡，包
      包內既仍有其個人之存摺及金融卡，寧有就該存摺及金融
      卡視而末見，唯獨鍾情於本案帳戶之存摺及金融卡之可能
      ？由上更見被告稱「遺失」乙事，實屬悖於通常事理，殊
      難遽信。尤有進者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致
      成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信
      其所持之金融卡值用於詐財收贓期間絕無遭原主掛失遂頓
      成廢物之可能，因之，設係盜贓或取自不法管道，難保不
      於事後旋因原主查覺且速採防杜措施，則該持以行騙者又
      何來如上之確信？凡上諸情，在在具徵被告辯稱其金融卡
      等物係「遺失」云云，純屬卸責之飾詞，不值一採。
（二）證人即被告之子王麒閔於本院調查時固證稱金融卡等物「
      遺失」時，被告隨即向之告知並囑其前去辦理掛失手續云
      云。惟查，就基於何種緣由始發現「遺失」，被告於本院
      調查時稱：「我想他快要滿十八歲了（要交給他自己保管
      ），我就去找（存摺及金融卡），是我主動翻找包包才發
      現我兒子帳戶的存摺及金融卡不在包包內，不是我兒子跟
      我要我才去找的」（見本院98年11月2 日訊問筆錄第6 頁
      ），王麒閔卻言：「有一次因為我要上網購買東西，要跟
      母親拿存摺，他就說要找，隔天就跟我說不見了」、「（
      所以你是因為上網購買東西要付款，需要用到郵局的存摺
      才跟你母親要？）對」、「當時我已經在郵局門口，打電
      話跟我母親說我要帳戶」（見本院98年11月30日訊問筆錄
      第5 頁、第6 頁、第7 頁）。復就初始萌生翻找之時、地
      ，被告稱：「這是假日，先在家裡就有找過，也有找過我
      的包包」（見本院98年11月2 日訊問筆錄第6 頁），王麒
      閔則謂：「當時我已經在郵局門口，打電話跟我母親說我
      要帳戶，打電話過去時，我母親在上班，電話中她跟我說
      她要找一找，好像存摺沒有在她身上」（見本院98年12月
      21日訊問筆錄第7 頁）。再就確悉「遺失」後，係何時及
      何人主動去電另人，母、子2 人始提及應辦理金融卡掛失
      之事，被告道：「我是在家裡找沒有找到，又去公司找，
      因為我有些東西會放，我是在公司找不到之後，在公司打
      電話給我兒子，當時下午3 、4 點鐘，我叫我兒子先去郵
      局辦掛失」（見本院98年11月2 日訊問筆錄第5 頁、第7
      頁），王麒閔卻說：「（隔天）快要中午，我起床後在用
      電腦，想到這件事情，又打電話給母親，她說找不到，叫
      我去郵局掛失」（見本院98年11月30日訊問筆錄第8 頁、
      第9 頁）。另就王麒閔前去郵局欲辦理掛失手續未果後，
      如何處理，被告稱道：「我兒子去時，郵局不受理，沒有
      說什麼，就叫他叫大人先來再說，我兒子打電話跟我說，
      我說好，隔天中午再找時間去辦掛失」（見本院98年11月
      2 日訊問筆錄第5 頁），王麒閔則述明：「我下午跑去郵
      局掛失，郵局人給我一張紙要填單子，單子上面要監護人
      蓋章，結果我就拿回家給我母親，讓她明天才去辦」（見
      本院98年11月30日訊問筆錄第9 頁）。末就備案與掛失之
      時序，被告謂：「我兒子打電話跟我說（他自己不能掛失
      ），我說好，我下班先去備個案，隔天中午再找時間去辦
      掛失，因為當時我下班已經五點了，可能去郵局也碰不到
      營業員」（見本院98年11月2 日訊問筆錄第5 頁），顯指
      獲悉子無法自行掛失之當日即先去備案，翌日方再前去郵
      局處理掛失事宜，然王麒閔卻說：「隔天她有去辦掛失，
      她回家有唸，有去掛失，備案什麼的，她回來說什麼帳戶
      遺失被凍結，不能掛失，所以就去備案」（見本院98年11
      月30日訊問筆錄第9 頁、第10頁），核寓有被告係先去辦
      理掛失手續，因郵局無法受理，遂於同日至警所備案之旨
      。諸此各節，被告與證人王麒閔所述，皆南轅北轍，彼此
      間明顯相悖且互生齟齬而出入甚鉅，倘確曾共歷斯情斯事
      ，何令致此？稽此足徵純屬訟中串飾之詞，均非可採，不
      僅無從援為對被告有利之認定，更適為欲蓋彌彰之舉，益
      徵被告辯稱「遺失」乙情，要屬虛妄。據上，被告係於97
      年2 月28日前某日，將持有之本案帳戶金融卡及存摺等物
      交付他人且告知密碼而有容任他人持以使用之意，狀極鮮
      明。至被告固於97年4 月17日前去警所備案，業如前述，
      惟此充其量可認係約定之使用期間早屆，被告無意由他人
      續用該帳戶並兼製造係屬「遺失」或「失竊」之假象，如
      是而已，亦未能執此據為對之有利之認定，在此敘明。
（三）末查，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
      存戶之印鑑章、提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更
      形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
      由可自由流通使用，一般人亦均有應妥為保管帳戶印鑑章
      、金融卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
      況偶有將上開物品交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
      再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融
      帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
      之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
      戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
      用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社
      會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶
      ，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
      供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
      帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐
      集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有
      批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事
      財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告
      對於向其蒐集本件帳戶金融卡及密碼之人，將持以作為詐
      欺取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，其無正當理由
      ，竟輕率將本件帳戶之存摺、金融卡及密碼提供予身分上
      不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以
      作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本
      件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同
      實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳
      戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有
      所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違
      背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人
      犯詐欺取財罪之未必故意，被告自應負幫助他人為詐欺取
      財之刑責甚明。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，均予引用。
二、被告李秀芝係提供其子帳戶之存摺及金融卡並告知密碼此類
    助力俾便該持用者得以順利收取向被害人王孟晴詐騙所得之
    贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審
    其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告
    率將提款卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財
    產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而
    查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂
    放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者
    之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，事
    後猶飾詞圖卸，態度不佳且未見悔意，兼衡其職業為「公」
    ，有警詢筆錄所載為憑，資力顯較始終無業或長期待業者為
    佳，再者，自由刑倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取
    自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之
    資力等節予以綜合酌定，方能在財力豐貧各異、優劣參差者
    間維持刑罰執行之有效性及公平性等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之金融卡及存摺，核無證據可憑認其仍具保留所有
    權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連
    帶責任原則」之適用，因之，前揭金融卡及存摺於法自不得
    諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1   月    6       日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
