【裁判字號】    99,消債清,189
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第189號
聲  請  人
即  債務人  李牧民
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人李牧民自中華民國一百年一月四日下午五時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1 項、第85條第1項所明文規定。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟聲請人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第60條之規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人提
    出之民事陳報狀附卷可稽（本院99年度司執消債更字第52號
    卷宗第152 頁至第213 頁；另按本件更生程序並未召開債權
    人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。
    而觀諸聲請人於更生執行程序中提之財產及收入狀況報告書
    、99年度薪資證明（同上卷宗第214 頁至第219 頁），聲請
    人99年之每月收入為20,360元，扣除聲請人經本院本院99年
    度消債更更字第1 號民事裁定核定之每月生活必要支出暨扶
    養費17,014元，僅剩3,346 元可供清償債務之用，是聲請人
    所提8 年、96期、每月5,000 元、總清償額480,000 元之更
    生方案（本院99年度司執消債更字第52號第217 頁），實無
    履行之可能；復衡債務人為民國66年1 月14日生，可工作年
    限尚有32年，惟以其所提前揭更生方案之總清償金額480,00
    0 元計算，上開更生方案債權人受償成數至多僅達17％，其
    清償比例顯然過低，益難認該更生方案之條件為公允，本件
    自不符合消費者債務清理條例第64條所定得由法院逕以裁定
    認可更生方案之要件。
三、末查，債務人於其所提出之財產及收入狀況說明書中記載其
    並無財產（同上卷宗第214 頁至第219 頁），此稽聲請人98
    年度稅務電子閘門財產所得調件明細表（同上卷宗第126 頁
    ），堪屬信實，惟本件如進行清算程序，仍需支出相關清算
    程序費用，經本院參酌本件清算程序之規模，認聲請人之收
    入應不敷清償清算程序之費用，難認進行清算程序係有利於
    債權人及債務人，是依首揭規定，依法開始清算程序並同時
    終止清算程序。另本件裁定終止清算程序後，聲請人所負之
    債務並非當然免除，仍應由本院斟酌消費者債務清理條例第
    132 條、第133 條、第134 條及第135 條等規定，決定是否
    准予免責；如本院最終未准予聲請人免責，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，亦附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
