【裁判字號】    99,審易,1755
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1755號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭日松
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4815號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：蕭日松(一)前於民國89年間因施用第二級毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字第2769號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，嗣經同院以89
    年度毒聲字第29 69 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因
    戒治成效經評定為合格，復經同院以90年度毒聲字第1136號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年12月6 日
    保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。(二)於95年
    11月（即前開強制戒治執行完畢後5 年內）復因施用第二級
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第307 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第1326號
    裁定減為有期徒刑2 月確定；(三)同年間又因加重竊盜案件經
    本院以95年度易字第1833號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣
    經本院以97年度聲減字第151 號裁定減為有期徒刑6 月確定
    ；(四)於96年間再因施用第二級毒品案件經臺灣臺北地方法院
    以96年度簡字第27 95 號判決判處有期徒刑4 月確定，(三)(四)
    二罪復經同院以97年度聲字第1727號裁定合併定其應執行刑
    為有期徒刑9 月確定，並與(二)罪入監接續執行，於98年3 月
    5 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月28日某時許，在臺北
    市萬華區青年公園附近，以將甲基安非他命置玻璃球吸食器
    內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。因另案通
    緝，為警於99年6 月30日下午2 時30分，在新北市○○區○
    ○路473 巷15弄5 號前逮捕，員警於徵得其同意後，採集其
    尿液送驗，因鑑驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次按被告之住
    所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法院48年度台
    上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查，本件檢察官提起公訴並繫屬本院之日期為99年10月28
    日，此有臺灣桃園地方法院檢察署99年10月27日桃檢朝月99
    毒偵4815字第92611 號函上之本院收狀戳章可考。被告之住
    所地係在臺北市○○區○○路一段30巷26號，此有被告個人
    基本資料查詢結果1 紙附卷可憑，且遍閱全卷亦未見被告將
    居所地設於桃園縣境內之資料，是本案繫屬時被告之住、居
    所地均非在本院管轄之桃園縣境內。又依檢察官起訴書所載
    之犯罪事實，被告係在臺北市萬華區青年公園附近施用毒品
    ，而被告於本院審理時復稱係於上址施用第二級毒品甲基安
    非他命（詳本院99年12月21日準備程序筆錄），是被告所涉
    本件罪嫌之犯罪地亦非在本院管轄之桃園縣境內，另本件繫
    屬本院時，被告之身體亦未遭拘束在本院轄區內，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按。綜上，被告因涉犯本件
    施用第二級毒品罪嫌，並經檢察官起訴而繫屬於本院時，被
    告犯罪地、住、居所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規
    定，本院對本件自無管轄權，衡酌被告所在地位於新北市境
    內之情，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並裁
    定將本件移轉於臺灣板橋地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  12    月      31    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
