【裁判字號】    99,壢交簡,9
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第9號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張建勛
上列被告因案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第19
806 號），本院判決如下：
    主      文
張建勛因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）告訴人廖筱晴於偵查及本院調查時固均指陳其當時係沿行
      人穿越道穿越元化路途中遭被告張建勛騎駛之機車撞擊等
      語，然查，新街溪人行步道出口即與元化路交岔路口直通
      對面中山路2 巷之該段路面並未設有行人穿越道，至行人
      穿越道係設在元化路橫跨新街溪之橋段未端，由告訴人之
      行向係在新街溪人行步道之左側，有現場照片存本院卷可
      按，因之，沿新街溪人行步道擬直接逕往中山路2 巷直行
      者，須穿越之該段元化路並無行人穿越道，若欲經由行人
      穿越道，則須左轉步行至元化路橋段之末端，待穿越至對
      面後再右轉行至中山路2 巷口始能左轉進入巷內續行，如
      此徒曾行進路線之輾轉週折，酌以國人穿越馬路時，因貪
      圖近便，率由捷徑，盡抄近路、短途而行，實屬比比皆是
      ，屢見不鮮之情，是告訴人果否採如上之曲折途徑，捨近
      而繞道行遠並一路到底，已非無疑，況就被撞時係「行經
      行人穿越道途中」此一對己有利之事實，告訴人於警詢時
      不僅隻字未提，反而直承：「當時我沿新街溪旁人行步道
      往中山路2 巷方向步行」等語（見偵卷第9 頁），言下之
      意，顯寓有當時其係由溪旁之步道逕往中山路2 巷方向前
      行而穿越道路，並非繞行左側之行人穿越道斯旨，因之，
      其嗣自偵查起始翻稱係「行經行人穿越道」之真實性，更
      值啟疑。抑有進者，倘告訴人係沿行人穿越道行進中被撞
      ，因屬身體左側迎向來車，自必該側遭受撞擊，然其係背
      後受撞乙節，此迭據其於警詢及本院調查時述明（見偵卷
      第11頁，本院99年5 月10日訊問筆錄第6 頁），核與其所
      稱之行向應受撞擊之部位迥不相侔，毋寧怪哉？復細索其
      原委，則除當時告訴人係以大角度斜行路線朝向中山路2
      巷巷口行進以致後背斜對被告之來車遂係該部位被撞此由
      之外，要已尋無他故！稽此尤徵告訴人初或係沿行人穿越
      道而行，惟係途中折轉改採大角度斜行路線朝向中山路2
      巷巷口行進，致在偏離行人穿越道後之屬橋下路段之車道
      上被撞之情，灼然極明。是此堪被告於本院調查時辯稱：
      「告訴人沒有走在行人穿越道，行人穿越道是在橋上，我
      是在橋下撞到他的」等語屬實，殊值採信，告訴人稱其係
      「行經行人穿越道」云云，明顯違實，並非可採。按「設
      有行人穿越道者，行人必須經由行人穿越道穿越道路，不
      得在其一百公尺範圍內穿越道路」，道路交通安全規則第
      134 條第1 款規定甚明，告訴人穿越道路時擅自偏離行人
      穿越道並於斜行朝向中山路2 巷巷口步行途中在車道上被
      撞，有違前開規定，就本件車禍之發生自屬與有過失。
（二）次查，事發路段之限速為時速40公里，有警製道路交通事
      故調查報告表所載為憑，被告自承當時車速為時速50公里
      等語（見偵卷第5 頁），顯有超速行車之違規情事。另本
      案經送鑑定結果，認被告「於雨夜駕駛重機車行近劃有行
      人穿越道之無號誌交岔路口，超速行駛且未注意車前狀況
      」為肇事原因，有台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
      會鑑定意見書可參（見偵卷第40頁至第42頁），此部分與
      本院認定相符，固可採信，然鑑定意見復認被告尚有「（
      未注意）暫停讓於行人穿越道上穿越道路之行人先行通過
      」之違規情節，另認告訴人「行走在行人穿越道上被撞，
      無肇事因素」云云，依上開說明，自有違誤，此部分鑑定
      意見並非可採。至檢察官認被告有疏未注意「行經行人穿
      越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員或號誌指
      示，均應暫停讓行人先行通過」之過失情形，並漏未審認
      被告另有「超速」及「汽車行經未設行車管制號誌之行人
      穿越道前，應減速慢行」等違規過失情節，均有未合，應
      予更正或補正。
（三）因本件車禍，告訴人係受有「蜘蛛網膜下出血、臉、頭皮
      及頸之挫傷、頭皮之開放性傷，縫合3.0 公分、肘挫傷」
      之傷害，有天晟醫院診斷證明書（乙種）影本1 份附本院
      卷足證。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告張建勛所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。次查，事發後，被告於其犯情未被職司犯罪偵查之機
    關發覺前，旋向據報趕赴現場處理之警員朱保岳坦承為其駕
    車肇事，有朱員製作之道路交通事故肇事人自首情形調查表
    1 份為證，嗣復受本院之裁判，合於刑法第62條前段所定自
    首之要件，爰依該規定減輕其刑。爰審酌被告過失情節之輕
    重、告訴人與有過失及所受傷害之輕重及被告犯後態度，兼
    衡其為「學生」，有警詢筆錄所載為憑，尚未能自力更生，
    顯屬缺乏資力之人，再者，自由刑倘准易科罰金，折算標準
    當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業
    、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能在財力豐貧各
    異、優劣參差者間維持刑罰執行之有效性及公平性等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
（罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
