【裁判字號】    99,壢簡,2129
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  柯麗玲
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵緝字第1048號），本院判決如下：
    主  文
柯麗玲共同行使偽造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案偽造之「楊曉筑」之國民身分證壹張（含換貼之柯麗玲照片
壹幀），沒收之。又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案中華民國九十八年三月九日、四月二十四日臺灣桃園女子監獄
接見暨送物單之家屬簽名欄上偽造之「楊曉筑」署名各壹枚，均
沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案偽造之「楊曉筑」之國民身分證壹張（含換貼之柯麗
玲照片壹幀）、中華民國九十八年三月九日、四月二十四日臺灣
桃園女子監獄接見暨送物單之家屬簽名欄上偽造之「楊曉筑」署
名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實所載「在臺灣桃園女子監獄接見
    暨送物單偽簽楊曉筑枝署押一枚」，更正為「在臺灣桃園女
    子監獄接見暨送物單偽簽楊曉筑之署押一枚」。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中均對前述犯行均坦承不諱，復有如聲請書
    所載其他足以補強被告自白真實性之證據足以證明，被告犯
    行堪以認定，而不再傳喚被告到庭。
四、核被告所為係犯戶籍法第七十五條第二項之行使變造國民身
    分證罪、刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。其變造國
    民身分證之低度行為，為行使之高度行為所吸收而不另論罪
    。按戶籍法業於九十七年五月二十八日修正公布，增訂第七
    十五條規定：「（第一項）意圖供冒用身分使用，而偽造、
    變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。（第
    二項）行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同」，並於
    同年月三十日生效。此條項規定為刑法第二百十六條、第二
    百十二條之行使偽造、變造特種文書之特別規定，屬法律競
    合之特別關係，應適用戶籍法之本條項規定論處。被告與綽
    號「淦仔」之男子就偽造國民身分證部分有犯意連絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告於聲請書所載時、地，欲辦理接
    見受刑人王小珍及黃珮君之登記，適逢其涉犯毒品案件遭通
    緝，為避免通緝身分曝光，遂先後偽造楊曉筑簽名一枚之行
    為，乃基於偽造之一犯意為之，且時間相近，為侵犯一法益
    之接續犯，應以一罪論。被告所犯上開行使偽造國民身分證
    及偽造署押二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    另查被告曾有如事實欄所述之前案紀錄，並經有期徒刑執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，是
    被告受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。
五、爰審酌被告犯罪之動機在於逃避警方查緝，遂提供其照片作
    為偽造國民身分證之用，復於中華民國九十八年三月九日、
    四月二十四日臺灣桃園女子監獄接見暨送物單之家屬簽名欄
    上先後偽造「楊曉筑」簽名二枚之犯罪手段，其所生對楊曉
    筑本人及戶政機關對戶籍管理之正確性之危害，經查獲後坦
    承犯行等一切情狀，而分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查扣案偽造之「楊曉筑」國民身
    分證壹張（含換貼之柯麗玲照片一幀），為被告供犯罪所用
    之物，且為被告所有，應依刑法第三十八條第一項第二款、
    第三項之規定，宣告沒收之。另中華民國九十八年三月九日
    、四月二十四日臺灣桃園女子監獄接見暨送物單之家屬簽名
    欄上偽造之「楊曉筑」署名各一枚，應均依刑法第二百十九
    條之規定宣告均沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，戶籍法第七十五條第一項、第二項，刑法第十
    一條前段、刑法第二十八條、第二百十七條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、
    第三十八條第一項第二款、第三項、第二百十九條，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
