【裁判字號】    99,訴,1555
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1555號
原      告  郭華生
被      告  葉正明
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零柒萬伍仟元，及自民國九十九年十
月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時原聲明：被
    告應給付原告新臺幣（下同）1,275,000 元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日（即民國99年10月15日）起至清償日止，按週
    年利率5 ％計算之利息。嗣於99年12月24日言詞辯論期日，
    當庭變更其聲明為：被告應給付原告1,075,000 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之
    利息。核原告上開所為訴之變更，屬減縮應受判決事項之聲
    明，揆諸前揭法律規定，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告沈迷賭博且信用不良，向銀行貸款，然
    因遭各銀行列為拒絕往來戶，故請求原告出面向銀行申貸，
    再由原告將向銀行借得之金錢轉借與被告。原告因此於95年
    1 月間向新竹國際商業銀行股份有限公司（現已更名為渣打
    國際商業銀行股份有限公司，下稱新竹商銀或渣打商銀）及
    板信商業銀行股份有限公司（下稱板信商銀）分別借款50萬
    元及30萬元，並將借得之金錢全數交付與被告。又被告亦因
    曾擔任原告向台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富
    邦商銀）借款50萬元之連帶保證人，嗣於95年間因被告無力
    清償，導致原告遭台北富邦商銀強制執行扣薪共計275,000
    元。是被告應清償原告1,075,000 元，然迭經原告催討被告
    均置之不理。爰依民法消費借貸及保證人代主債務人清償後
    承受債權之法律關係提起本訴等語，並聲明：如主文第1 項
    所示，及願供擔保請准為宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告前揭主張之事實，業據其提出台北富邦商銀支付命令聲
    請狀、本院95年度促字第935 號支付命令（債權人為台北富
    邦商銀，債務人為本件原告及被告）、本院95年度執字第26
    040 號執行命令、新竹商銀放款通知函、板信商銀撥款通知
    書、台北富邦商銀扣押收據、板信商銀扣押收據、板信商銀
    97年度執字第46612 號強制執行聲請撤回執行狀等影本各1
    份為證（本院卷第19至30頁）；且與本院依職權函查渣打國
    際商業銀行股份有限公司（原債權銀行新竹商銀）99年11月
    16日渣打商銀CB-OPS字第09902337號回函、板信商銀99年12
    月9 日板信桃園字第0993000087號函文互核相符（本院卷第
    64至70頁、第138 至146 頁）。又被告於95年12月26日桃園
    縣政府警察局中壢分局駐區督察員調查被告妻子從事職棒簽
    賭案之談話筆錄中陳稱：伊於93年3 、4 月間向台北富邦銀
    行中壢分行貸款50萬元，原告為伊之連帶保證人，嗣後因伊
    未按時繳款，致原告遭本院強制執行，每月扣薪1 萬元。另
    95年1 月間原告向銀行貸款共計80萬元後借給伊等語（本院
    卷第117 頁）。另台北富邦銀行因本院95年度執字第26040
    號強制執行事件，自原告處因執行扣薪獲償275,000 元一事
    ，亦有台北富邦銀行99年11月30日消債字第0991001029號函
    文可稽（本院卷第137 頁）。而記載原告上開主張之起訴狀
    繕本、本院99年11月8 日言詞辯論筆錄及原告庭呈之資料，
    業於99年10月14日、99年11月22日合法送達被告，有本院送
    達證書2 紙在卷可稽（本院卷第16、63頁）。被告已於相當
    時期受合法通知，就原告主張之事實，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同被告對於原告主張
    之事實自認，堪信原告前揭主張之事實為真正。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；按給付無確定期限者，債務人於
    債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起
    ，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序
    送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效
    力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定
    ，亦無法律可據者，週年利率為5 ％，民法第478 條前段、
    民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段及第203 條分別
    定有明文。又保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內
    ，承受債權人對於主債務人之債權，民法第749 條前段亦有
    明定。本件被告於95年間向原告借得80萬元，遲未依約履行
    清償責任；又被告向訴外人台北富邦銀行借得之50萬元款項
    中，275,000 元係由原告代為清償，故原告依法承受台北富
    邦銀行對原告之275,000 元之債權。從而，原告依消費借貸
    及保證人代主債務人清償後承受債權之法律關係，請求被告
    應給付原告如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
