【裁判字號】    99,桃簡,3129
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王建盛
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23330 號），本院判決如下：
    主  文
王建盛損壞他人之監視錄影設備，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹把
、手電筒壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告王建盛就上揭犯罪事實，於警詢及檢察官偵查中均
    坦承不諱，核與證人即查獲警員林哲名於偵查中具結證述、
    被害人王鎮興於警詢指述情節相符，復有桃園縣政府警察局
    大溪分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑案現場採證照
    片5 張等在卷可參，並有被告為警查獲時攜帶之之剪刀1 把
    、手電筒1 支等扣案物可佐，足徵被告任意性自白與事實相
    符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告王建盛所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因個人好惡，竟漠視他人財產安全，持剪刀剪斷素不相
    識之告訴人所裝設之監視器錄影設備之電線，而達到毀壞其
    功能之程度，造成被害人財物受損，所為非是，並兼衡其犯
    罪之動機、手段、生活狀況、智識程度，暨其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，均並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之剪刀1 把、手電筒
    1 支，為被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第354 條前段、第41條第1 項前段
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12     月     31  日
                  刑事第五庭  法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉 乙 錡
中    華    民    國   100    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
