【裁判字號】    99,桃簡,1037
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1037號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林茂祥
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第26768 號）
    主      文
林茂祥幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件應補充被告林茂祥係以新台幣（下同）2,000 元之價格
    出售本案帳戶之存摺、金融卡及密碼，此據其於偵查中供明
    。其次，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
    存戶之印鑑章、金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形
    提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可
    自由流通使用，一般人亦均有應妥為保管帳戶印鑑章、提款
    卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將
    上開物品交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以
    使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理
    財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在
    不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此
    乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗，若見有非
    親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用
    之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐
    集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀
    諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳
    帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之
    人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所
    能知悉或預見。被告對於向其購買本件帳戶金融卡及密碼之
    人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見
    ，其無正當理由，竟輕率將本件帳戶之存摺、金融卡及密碼
    提供予身分上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之
    人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之
    本意，本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有
    何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，
    有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違
    背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯
    詐欺取財罪之未必故意，被告自應負幫助他人為詐欺取財之
    刑責甚明。除前揭各情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告林茂祥係提供其帳戶之金融卡並告知密碼此類助力俾便
    該持用者得以順利收取向被害人劉珈嫻詐騙所得之贓款，故
    核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。再被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告僅金圖區
    區2,000 元之小利即率將金融卡交付他人充為犯罪收贓之用
    ，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人
    頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，
    行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣
    漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行
    所生之危害極鉅，惟念其事後終能於應檢察官訊問時坦白認
    罪（見偵卷第39頁），態度尚佳，兼衡其為「無業」，有警
    詢筆錄所載為憑，顯為資力窘迫之人，再者，自由刑倘准易
    科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免
    之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，
    方能在財力豐貧各異、優劣參差者間維持刑罰執行之有效性
    及公平性等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素
    行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後終能坦認犯行，堪認
    有悛悔之實據，復親歷本案偵查程序暨受本次罪刑之科處，
    自已得有相當之教訓且能深悉行止之份際，是以若輔課一定
    負擔為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效，信無再犯
    之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供80小時之義務勞務，俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、被告交出之金融卡，核無證據可憑認其仍具保留所有權之意
    ，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶責任
    原則」之適用，因之，前揭金融卡於法自不得諭知沒收，末
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第2 款，修正後刑法
    第74條第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
