【裁判字號】    99,易,1186
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  巫秀梅
            曾三才
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第14004 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字第
2296號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告巫秀梅、
    曾三才被訴傷害等乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告巫秀梅於民國99年4 月13
    日前往位於桃園縣平鎮市○○路○○段156 號3 樓之1 、曾
    嬿臻所經營之平鎮舞廳消費，嗣於同日下午1 時15分許，在
    該舞廳內因門票退費之問題，與平鎮舞廳之員工即被告曾三
    才起衝突，進而2 人基於傷害之犯意互毆，巫秀梅因而受有
    胸部鈍挫傷、頭部外傷之傷害，曾三才則受有左臉頰挫傷之
    傷害，被告巫秀梅於上述衝突發生後，復基於毀損之犯意，
    以身體衝撞該舞廳DJ室之門扇、拋砸乾粉式滅火器，致該門
    扇變形無法關閉滅火器內之高壓滅火乾粉噴出，功能完全喪
    失致令不堪使用，案經曾三才、巫秀梅、曾嬿臻各提出告訴
    ，因認被告巫秀梅及曾三才均涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌，被告巫秀梅另涉犯同法第354 條之毀損罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告巫秀梅、曾
    三才被訴涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及第354 條毀損
    罪嫌，依同法第287 條、第357 條前段之規定，均須告訴乃
    論，而告訴人曾三才、巫秀梅、曾嬿臻於99年12月27日均當
    庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，揆諸前
    開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  廖珮伶
                                    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
