【裁判字號】    99,交易,365
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度交易字第365號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃嘉宏
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第828 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢
交簡字第2988號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告黃嘉宏被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃嘉宏平日駕駛營業大貨
    車為業，為從事駕駛業務之人，被告黃嘉宏於民國98年9 月
    30日上午10時5 分許，駕駛車牌號碼FG-415號營業大貨車，
    沿桃園縣平鎮市台66線橋下平面道路由大溪往觀音方向行駛
    ，行經台66線與金陵路口，明知駕駛車輛行進間應隨時注意
    車前狀況，且按當時天候為白日晴天、路面為乾燥無缺陷之
    柏油路，並無其他障礙物，竟疏未注意車前狀況，未保持安
    全車距，適逢康旻振駕駛L3G-693 號重型機車搭載乘客即告
    訴人鄭麗香於該路口停等紅燈，而撞及康旻振之車輛，致告
    訴人鄭麗香受有右側脛腓骨開放性骨折併肌腱、肌肉及神經
    損傷等傷害，為警到場處理，始悉上情。案經告訴人鄭麗香
    提出告訴，因認被告黃嘉宏涉犯刑法第284 條第2 項之業務
    過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告黃嘉宏被訴
    涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人鄭麗香於99年12月27日
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前
    開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  廖珮伶
                                    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
