【裁判字號】    99,聲,5135
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃耀民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度執聲字第2978號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆陸柒公克及殘留微
量海洛因之包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃耀民違反毒品危害防制條例一案（即
    該署99年度毒偵字第2376號）中，扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.1467公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案查扣之粉末1 包（淨重0.1480公克，取樣0.0013
    公克鑑定用罄，驗餘淨重0.1467公克），經送驗確含有第一
    級毒品海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院99年5 月24
    日草療鑑字第0990500138號鑑定書1 份附卷可稽，堪認上開
    粉末1 包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制
    之違禁物無訛。再被告黃耀民因本件施用第二級毒品案件，
    經本院以99年度審訴字第1822號判決判處有期徒刑5 月，並
    以上開扣案之海洛因1 包，並非係供本案犯罪所用之物，不
    為沒收銷燬之諭知，該案業於99年11月22日確定等情，有前
    揭判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前開
    說明，上開扣案之第一級毒品海洛因1 包既與其施用第二級
    毒品案件科刑之判決無關，則聲請人就此單獨聲請宣告沒收
    銷燬，即屬有據，應予准許。又上開扣案之海洛因1 包（淨
    重0.1480公克，取樣0.0013公克鑑定用罄，驗餘淨重0.1467
    公克），雖鑑定機關於鑑定時，已將海洛因與包裝袋分別秤
    重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔
    以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋
    分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以
    空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋
    內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年
    11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋
    並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
