【裁判字號】    99,壢簡,1437
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1437號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝浩文
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12000 號、第12001 號、第13640 號及移送併辦：臺灣桃園
地方法院檢察署99年度偵字第16429 號），本院判決如下：
    主  文
謝浩文幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充及更正如下：被告謝浩文所提供
    本件合庫龍潭分行帳戶之帳號應為000-00000 （聲請簡易判
    決處刑書漏載8 ）00000000號。被告應係於民國99年1 月7
    日提領上開帳戶內之款項新臺幣3,000 元後至聲請簡易判決
    處刑書附表編號1 所示之被害人匯入款項前之間某時，在臺
    灣地區某不詳地點，將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    予本件詐欺集團之成年成員使用。被告雖矢口否認有將本件
    帳戶之存摺、提款卡及密碼交付他人，辯稱：伊於99年1 月
    22日中午，在桃園縣楊梅市○○街，發現放在機車前置物櫃
    之本件存摺、提款卡及印章均遺失不見，提款卡密碼為0000
    0000，伊有將密碼寫在存摺上，伊沒有去掛失云云（見1200
    0 號偵查卷第25、26頁），惟查，衡情上開存摺、提款卡及
    印章等物，不僅係重要之物件，體積又非龐大，隨身攜帶，
    並無任何困難或不便之處，被告竟無端將之放置在難以監管
    之機車前置物櫃內，已難採信，且若果真遺失不見上開存摺
    、提款卡及印章，且存摺上尚記載密碼，該遺失不見之情節
    ，尚非輕微，被告理應立即報警處理及辦理掛失，又核無不
    能立即報警及掛失之情形，被告竟未立即報警處理及向銀行
    辦理掛失，洵有悖於常情，顯見被告自行空言主張係放在機
    車前置物櫃內遺失不見云云，要屬臨訟企圖畏罪卸責之託詞
    ，殊難憑採。又按銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款
    卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，縱為他人取得
    持有，持有之人若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提
    款卡，以免遭盜領存款或帳戶遭不法使用，縱有怕忘記而須
    另以書面記載密碼之必要，該記載密碼之書面理應與提款卡
    分離放置，始能確保提款卡設置密碼之目的，此為淺顯之通
    常道理，惟依被告於檢察官偵查中供承：密碼為「00000000
    」等語（見12000 號偵查卷第26頁），可見被告所使用之提
    款卡密碼，係依其生日加身分證統一編號後4 碼組合所設定
    ，洵無何難記之處，顯無另須以書面記載之必要，然被告竟
    稱將密碼寫在存摺上與提款卡放在一起一併遺失不見云云，
    實有違於常理，益見被告所辯遺失不見之情節，應非事實。
    再按金融機構帳戶之存摺、提款卡係存戶持有該帳戶內款項
    之證明，提款卡更有自提款機即時提取該帳戶內之款項、轉
    帳，甚至變更密碼、臨時借支現金等功能，由重要性、方便
    性而言，若非隨身攜帶，亦必妥為保存，不使之輕易外流，
    若不慎遭竊或遺失，金融機構均有提供即時掛失、止付等服
    務，以避免存款戶之款項被盜領或帳戶遭不法利用，為維護
    自身權益，殊無不立即辦理掛失止付之理，且辦理該等手續
    ，實屬輕而易舉，並無何特別困難或不便之處，從而竊取或
    拾得他人帳戶存摺及提款卡等資料之人，因係不法取得，自
    未經失主同意使用該帳戶，且不知失主將於何時掛失，恐其
    不法取得之帳戶隨時有被失主掛失止付之可能，致因已掛失
    止付而無法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而無法提領，
    豈不是白忙一場，因此若未經原帳戶所有人同意使用，自不
    敢冒此風險，貿然使用他人帳戶做為轉帳帳戶，可見本件詐
    欺集團所使用之被告帳戶，應係由被告交付存摺、提款卡及
    密碼，並同意使用，且承諾不立即辦理掛失止付，本件詐欺
    集團成員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，情極明灼
    ，且對照被告供承於99年1 月22日中午發現遺失不見，被害
    人隨即於同日下午陸續依本件詐欺集團之指示，將受騙款項
    接連密集匯入被告本件帳戶內，實過於巧合，顯係特意安排
    ，堪認被告本件帳戶之存摺、提款卡及密碼，絕非偶然遭竊
    或遺失而被利用，應係被告自行交付予本件詐欺集團成員使
    用，彰彰明甚。再者，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性
    更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應
    妥為保管，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將
    存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
    再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳
    戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一
    個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無
    何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗
    ，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價
    蒐購、借用、租用或其他名義向他人蒐集金融機構帳戶供己
    使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以
    蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有
    批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財
    產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告對於
    向其取用本件帳戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不
    法使用，亦顯然有所預見，竟任意將本件存摺、提款卡及密
    碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於該持用
    其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦
    不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該使用
    其帳戶資料之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯
    絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐
    欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之
    轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予
    他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，灼然明甚，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告
    所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。被告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼之幫助行
    為，使7 位被害人受騙匯款，而同時觸犯7 個幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
    檢察官移送併辦部分，與聲請簡易判決處刑書附表編號2 所
    示被害人汪玉珊遭詐騙部分為同一事實，本院已併予審究，
    附此敘明。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之
    金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，
    並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造
    成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，並斟酌被告之素
    行、智識程度，犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意，且本案有
    眾多被害人遭詐騙等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
