【裁判字號】    99,司促,34637
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第34637號
債  權  人  海景機電工程有限公司
法定代理人  黃俊宏
上列債權人聲請對債務人詹月卿即長記企業社發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請發支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人詹月卿即長記企業社發支付命令，
    未據繳納裁判費，經本院於民國99年12月9 日裁定命於5 日
    內補繳，並補正債權人法定代理人之姓名及住所及依民事訴
    訟法第511 條第2 款規定表明本件正確之「請求之原因、事
    實」，該裁定業於民國99年12月16日送達債權人，有送達證
    書附卷可稽，債權人逾期迄未補正，其聲請自難認為合法，
    無從准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
