【裁判字號】    98,桃交簡,3881
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度桃交簡字第3881號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  詹竣崴
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年12月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
上揭判決之原本及其正本被告欄、主文欄與事實及理由欄二、中
所載被告之姓名「詹峻崴」均應更正為「詹竣崴」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於民國98年12月29日所為之98年度桃交簡字第3881號判
    決原本及其正本，其被告欄、主文欄與事實及理由欄二、原
    均記載被告之姓名為「詹峻崴」，然參諸被告更正聲請狀及
    內政部戶役政連結作業系統查詢表，被告之正確姓名應為「
    詹竣崴」，前開判決各該部分顯係誤寫，核諸該誤寫因不影
    響於全案情節與判決之本旨，揆之前揭司法院大法官會議解
    釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定更正原判決原本及
    其正本如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
