【裁判字號】    99,訴,291
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第291號
原      告  邱桂琴
訴訟代理人  陳志誠律師
被      告  鄧和
            鄧茵娜
            李桂梅
            鄧心玫原名鄧莉莉.
            鄧娜娜Nana .
            鄧美琪
上  一  人
法定代理人  劉秀英
被      告  張進山
            陳明祥
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國99年12月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落桃園縣中壢市○○段公坡小段五六五地號土地（面
積一五五六平方公尺）准予變價，所得價金依附表所示應有部分
比例分配之。
訴訟費用由兩造依附表應有部分所示之比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：坐落桃園縣中壢市○○段公坡小段565 地號土地
    （下稱系爭土地）為兩造共有，應有部分比例則如附表所示
    ，系爭土地並無不能分割之情事，惟兩造迄今未能達成協議
    。依系爭土地之使用情形、經濟效用及全體共有人之利益，
    並衡諸公平原則，爰依民法第823 條第1 項、第824 條規定
    請求變賣系爭土地，並將價金分配於兩造。並聲明：如主文
    第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張系爭土地為兩造所共有，面積1,556 平方公
    尺，應有部分各如附表所示；系爭土地現由地上權人陳家松
    蓋屋使用中，並無不能分割之情事，惟兩造迄未能協議分割
    等事實，業據其提出土地登記謄本（見本院卷第215 頁）、
    現場照片（見本院卷第56頁）等為證，而被告鄧和、鄧茵娜
    、李桂梅、鄧心玫、鄧美琪、張進山、陳明祥均已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依據民事訴訟法第280 條第3 項之規定，應視同自
    認，是原告前揭主張，應堪信為真。
五、按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物。
    但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者，不
    在此限。共有物之分割，依共有人協議之方法行之。分割之
    方法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完成經共有
    人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為下列之分
    配：一、以原物分配於各共有人。但各共有人均受原物之分
    配顯有困難者，得將原物分配於部分共有人。二、原物分配
    顯有困難時，得變賣共有物，以價金分配於各共有人；或以
    原物之一部分分配於各共有人，他部分變賣，以價金分配於
    各共有人。民法第823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項
    分別定有明文。兩造就系爭土地既然無法協議分割，則原告
    訴請裁判分割，揆諸上開規定，即屬有據。再查，系爭土地
    面積為1,556 平方公尺，而各共有人之應有部分比例如附表
    所示，如以原物分割，原告可分得之面積僅27.619平方公尺
    ，參照桃園縣畸零地使用自治條例第3 條之規定，建築用地
    面積至少需達36平方公尺（最小寬度為3 公尺、最小深度為
    12公尺），顯不足以供建築之用，必然形成畸零地，而有礙
    系爭土地之經濟效用。又被告等8 人迄至本件言詞辯論終結
    時，均未到庭或以書狀對原告所提出之變價分割方案為反對
    之陳述，亦未提出任何分割方法，再參酌本件共有人散居世
    界各處，統合不易，被告復未提出任何對全體共有人有利之
    原物分割方法，而如系爭土地為變價分割，各共有人皆可應
    買（最高法院86年台上字第1737號判決意旨參照，惟系爭土
    地設有地上權，權利範圍為全部，依土地法第104 條第1 項
    規定，地上權人有優先承買權），良性公平競價之結果，各
    共有人能分配之金額增加，反較有利各共有人，系爭土地亦
    可發揮更大之經濟效用，從而，本院認如以變價分割，方能
    兼顧各共有人之利益。從而，原告請求變價分割依應有部分
    比例分配價金，自係對全體共有人有利之分割方法，應予准
    許。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第80條之1（因共有物分割之
    事件涉訟，由敗訴當事人負擔顯失公平者，法院得酌量情形
    ，命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1定有
    明文。查系爭土地雖因兩造無法達成分割協議，原告因而提
    起訴訟，但兩造均因系爭土地之分割而互蒙其利，故依上開
    規定，本院認此部分訴訟費用應由兩造按分割前之原所有權
    應有部分比例負擔）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  洪千棻
┌────────────────────────────────────┐
│附表：                                                 99年度訴字第291號│
├─┬──────────────────────┬──────┬────┤
│編│共有人姓名                                  │應有部分比例│備    註│
│號│                                            │            │        │
├─┼──────────────────────┼──────┼────┤
│1 │邱桂琴                                      │4000分之71  │        │
├─┼──────────────────────┼──────┼────┤
│2 │鄧和、鄧茵娜、李桂梅、鄧心玫、鄧娜娜、鄧美琪│360分之18   │公同共有│
├─┼──────────────────────┼──────┼────┤
│3 │張進山                                      │40分之19    │        │
├─┼──────────────────────┼──────┼────┤
│4 │陳明祥                                      │4000分之1829│        │
└─┴──────────────────────┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
