【裁判字號】    99,審易,1118
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊心妹
選任辯護人  呂理胡律師
            唐永洪律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10800號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：楊心妹係址設桃園縣新屋鄉九斗村上青
    埔52之7 號「誌豐興業股犯有限公司（下稱誌豐公司）」之
    負責人，從事汽車零件製造加工業務，係從事業務之人，自
    民國98年9 月21日起僱用廖志銘擔任「誌豐公司」之沖床機
    操作員，本應注意雇主對於防止機械、器具、設備等引起之
    危害，應有符合標準之必要安全設備，而「誌豐公司」使用
    之上開機械係以動力驅動方式裁斷材料製成成品之動力衝剪
    機械，應設感應式安全裝置，並應對員工施以必要之安全衛
    生教育，且依當時情形無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，於98年12月9 日某時許，廖志銘依作業程序裝箱完轉身欲
    再從上開機械中取件裝箱時，機械上模突然下降切傷廖志銘
    之左手，致廖志銘受有左手四、五指壓碎傷併截指之傷害，
    因認被告犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
    惟查此項罪名依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人廖志銘與被告達成和解，並由告訴人廖志銘於99年12
    月15日具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
