【裁判字號】    99,消債清,180
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第180號
聲  請  人
即  債務人  徐敬淵
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人徐敬淵自中華民國一百年一月十日上午十時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第61條規定，更生方案未依同法第59
    、60條規定可決時，除有同法第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序。次按消費者債務清理條例第64條第1
    項、第2 項第4 款規定，債務人有薪資、執行業務所得或其
    他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人
    會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案
    ；無擔保及無優先權債權受償總額，低於債務人聲請更生前
    2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生
    活費用之數額，法院不得為前項之認可。再按消費者債務清
    理條例第65條第1 項規定，法院裁定不認可更生方案時，應
    同時裁定開始清算程序。
二、經查，本件債務人前聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提出之更生方案，未能依消費者債務清理條例
    第60條之規定獲得債權人會議之可決，有各債權人回函附於
    本院99年度司執消債更字第223 號卷可稽。另依債務人所提
    之更生方案所示（見本院99年度司執消債更字第223 號卷第
    309 、309之1頁），其陳報支出項目中，每月房貸新台幣（
    下同）11,000元、扶養父母支出每月9,829 元，惟就房貸部
    分，該貸款之房地乃登記為債務人之母所有，有其母全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單可稽（見本院98年度消債更字第26
    3 號卷第116 頁），自無由債務人負擔房屋貸款之理，縱認
    債務人業已成年並有穩定工作，且因居住家中而應協助分擔
    房貸支出以替租金，則參酌本院98年度消債更字第263 號裁
    定、桃園地區租屋行情及父母子女間相互關係，亦應以每月
    3,000 元為合理；另就父母扶養費部分，依債務人父母稅務
    電子閘門財產所得調件明細可知，債務人之母97年收入491,
    100 元，名下有房地各1 筆，債務人之父名下有汽車4 輛（
    見本院98年度消債更字第263 號卷第53至56、61至64頁），
    已足見債務人父母本應有一定之經濟能力，而債務人之母雖
    於民國98年10月8 日因傷而共須休養8 個月，有債務人提出
    之診斷證明書可參（見本院99年度司執消債更字第223 號卷
    第178 頁），惟依債務人於99年1 月19日本院司法事務官調
    查時自陳其除住院之胞妹1 人外，尚有胞弟妹共2 人，則上
    開扶養費部分，自應由扶養義務人即債務人及胞弟妹共3 人
    平均攤分為恰，故扶養支出逾6,553 元（計算式：9,829 元
    × 2 人÷3人＝6,553 元）部分即非合理。綜上，均顯見債
    務人有浮報支出之嫌。又99年11月22日本院司法事務官曾詢
    問債務人是否願重新提出更生方案，惟債務人卻表明無意願
    ，並希望進入清算程序，則考量債務人平均月薪45,000元，
    必要支出19,381元（計算式：9,829 元＋3,000 元＋6,553
    元＝19,381元）、現年36歲、可工作年限尚有29年、負債務
    1, 216,069元等情，債務人理應能提高還款或延長還款期限
    為8 年以全數清償債務，則依債務人所提還款方案之清償成
    數為82％，未盡其最大清償能力清償債務，即對全體債權人
    造成不利且不公平之情形，自難認更生方案條件為公允，本
    件即不符合消費者債務清理條例第64條所定得由法院逕以裁
    定認可更生方案之要件。從而，債務人更生方案既未經債權
    人可決，又無消費者債務清理條例第64條所定之情形。依前
    說明，本院自應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本
    件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
