【裁判字號】    99,交簡上,245
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度交簡上字第245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  林怡君
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院99年度壢交簡字第1351號
99年7 月30日之第一審刑事簡易判決（臺灣桃園地方法院檢察署
檢察官聲請簡易判決處刑書案號：99年度偵字第8445號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
林怡君緩刑貳年，並應給付被害人涂秀華新臺幣壹拾捌萬元（給
付方式：自民國一００年一月十五日起至民國一０二年十二月十
五日止，按月於每月十五日以前各給付新臺幣伍仟元，如有一期
未履行視為全部到期，上開金額應匯入告訴人所有中壢郵局帳戶
，帳號：00000000000000）。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審以上訴人即被告對於未
    發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，就本件車禍之
    過失程度、及被害人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被
    告之生活狀況、智識程度，犯後坦認犯行之態度等一切情狀
    ，判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元
    折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，上訴人提起本件上
    訴，非有理由，應予駁回。本判決有關事實及理由引用第一
    審判決書及聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其因失慮，致罹本罪，事後已與
    告訴人積極洽談和解，顯見被告已有悔意，其經此偵查及審
    理程序，應已知所警惕，而無再犯之虞，本院綜合各情，認
    本件所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條之
    規定，諭知緩刑2 年，以啟自新，惟為兼顧告訴人之權利，
    故併諭知被告應依本判決主文第二項所示之金額、方式及期
    間賠償告訴人因本件車禍事故所受之損害。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文
。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  錢建榮
                                  法  官  陳德池
                                  法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附錄緩刑規定：
 中華民國刑法第74條（緩刑要件）
受2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，
認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期
間自裁判確定之日起算：
一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
    ，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
一、向被害人道歉。
二、立悔過書。
三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。
四、向公庫支付一定之金額。
五、向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供四十小時以上二百四十小時以
    下之義務勞務。
六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施
    。
七、保護被害人安全之必要命令。
八、預防再犯所為之必要命令。
前項情形，應附記於判決書內。
第2 項第3 款、第4 款得為民事強制執行名義。
緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
