【裁判字號】    99,消債更,106
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第106號
聲  請  人
即  債務人  邱玉靜
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人邱玉靜自中華民國一百年一月七日十六時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人1 人為監督人或管理人。消費者債
    務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾於民國99年3 月間依消費者債務
    清理條例第151 條規定與最大債權銀行渣打銀行成立前置協
    商，約定自99年4 月10日起，分120 期、年利率3.6 ％，每
    月應清償新台幣（下同）4,910 元，惟因聲請人於協商當時
    沒有工作而毀諾。又聲請人現仍失業中，目前只有做家庭代
    工每月收入約3,000 元，尚需獨立扶養女兒簡嬿酈，顯然無
    法清償前置協商每月應繳金額，有不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之事由。且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法聲請更生及保全處分等語。
三、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定。消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項、第6
    項定有明文。本條例第151 條第5 項「毀諾條款」之立法理
    由，乃在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清
    算之債務清理程序，因此條文所指「因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者」，自應從債務人是否構成任意毀
    諾情事，即有無濫用債務清理權，茲為認定之依據。因而，
    對於債務人於成立協商後，其經濟狀況未見改善，甚至持續
    惡化，如不許其聲請更生或清算而仍強令其須依協商方案繼
    續履行，即難認為符合本條例乃在幫助陷於經濟上困境之債
    務人，得藉由更生或清算程序走出經濟困境而得重建更生之
    立法意旨。又債務人與最大債權金融機構協商當時，確實已
    有無法清償之事實存在者，例如當時薪資已不敷支出協商金
    額，因迫於無奈而勉強接受其薪資完全無法負擔之協商金額
    ，或依其薪資所得扣除協商金額後已不敷支應個人及受扶養
    親屬生活必要支出，均難認其所為更生或清算之聲請行為，
    有何濫用債務清理權之情事。
四、經查：
  (一)聲請人曾於99年03月間與最大債權銀行渣打銀行前置協商成
    立之事實，業據其提出前置協商機制協議書、前置協商無擔
    保債務還款分配表暨表決結果等影本為證（見本院卷第41頁
    以下），堪信屬實。
  (二)聲請人積欠銀行債務總金額49萬餘元，有其提出債權人清冊
    為證（見本院卷第8 頁）；而聲請人目前失業沒有工作，每
    月只有做家庭代工約3,000 元之收入，亦據其到庭陳述明確
    （見本院卷第46頁背面），並提出勞工保險被保險人投保資
    料明細表為證（見本院卷第40頁至41頁之間），足信為真；
    又其名下除有機車2 台外，別無其他財產，有其財產及收入
    狀況說明書、財產歸屬資料清單可佐（見本院卷第10頁、18
    頁），惟其財產殘值不高，顯然不足以清償上開負債；再考
    量聲請人目前失業中，其雖自承每月家庭代工約有3,000 元
    之收入，惟其上開收入顯然不足以支付原協商應繳金額4,91
    0 元，更遑論維持其最低生活標準。準此，應可認聲請人符
    合消費者債務清理例第151 條第5 項「因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難」之規定。
五、綜上所述，堪認本件聲請人確有不可歸責致不能清償債務之
    情事，此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則聲請人聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事
    務官進行本件更生程序。
六、末按，依消費者債務清理條例第48條第2 項規定：「法院裁
    定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制
    執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限」。聲請
    人雖另聲請保全處分部分，惟本件既經准予更生，則債權人
    非依更生程序不得行使權利，自無依保全處分再予限制之必
    要。是債務人聲請保全處分，核無必要，應予駁回。
七、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
