【裁判字號】    99,審訴,2030
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2030號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴浩福
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7274號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
賴浩福意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    賴浩福前於民國95年間(一)因施用毒品案件，經本院以95年度
    壢簡字第1331號判處有期徒刑4 月確定；(二)次因持有毒品案
    件，經本院以95年度壢簡字第1433號判處拘役80日確定；(三)
    再因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第2198號判處有
    期徒刑5 月確定；(四)復因施用第二級毒品等案件，經本院以
    95年度易字第1355號分別判處有期徒刑5 月、5 月，應執行
    有期徒刑7 月確定；(五)又因施用毒品案件，經本院以96年度
    易字第94號判處有期徒刑6 月確定；(六)再因施用毒品案件，
    經本院以95年度壢簡字第2457號判處有期徒刑5 月確定；(七)
    繼因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度訴字
    第2768號判處有期徒刑2 年，併科罰金新臺幣40,000元，減
    為有期徒刑1 年，併科罰金新臺幣20,000元確定；上開(二)至
    (六)之罪，均經本院以96年度聲減字第8792號裁定減刑，入監
    與上開(一)、(七)之罪接續執行，已於98年6 月17日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於
    搶奪之犯意，於99年2 月26日下午6 時許，在桃園縣中壢市
    ○○路43號前，見范彩鈴獨自一人行經該處，即趁其不及防
    備之際，徒手搶奪范彩鈴所有之白色手提包1 只（內有藍色
    皮夾1 只、國民身分證、健保卡、合作金庫金融卡各1 張、
    K Touch A691廠牌白色手機1 支、Cube廠牌MP3 播放器1 台
    及現金新臺幣3,700 元等財物），得手後旋即逃逸。嗣因范
    彩鈴大喊「搶劫」，隨經在上址旁之巡邏員警前往追捕而當
    場逮獲。
二、證據名稱：
  (一)被告賴浩福於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人范彩鈴於警詢時之證詞。
  (三)贓物認領保管單、查獲現場暨搶奪財物之照片。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325
    條第1 項、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年  12    月      31    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第325 條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
