【裁判字號】    98,桃簡,3145
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第3145號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許瀚中
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第8031號），本院判決如下：
    主      文
許瀚中公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、本件被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於95年7
    月1 日施行（修正後刑法以下稱新法，修正前刑法以下稱舊
    法）。刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適
    用新法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較，適用最
    有利於行為人之法律。查本件被告行為後，相關刑法規定變
    更如下：
  (一)關於法定罰金刑最低度部分，舊法第33條第5 款規定為銀元
    一元以上，新法第33條第5 款則修正為新臺幣一千元以上，
    以百元計算。經比較行為時法與裁判時法，就修正之罰金刑
    最低度部分，行為時法（即修正前刑法）較有利於被告。
  (二)經綜合比較，就上開修正部分，舊法關於法定罰金刑最低度
    部分之規定對於被告較為有利，本件自應依新法第2 條第1
    項前段之規定，適用舊法之規定論處。
  (三)刑法第11條於95年7 月1 日雖亦經修正生效施行，惟修正後
    之規定僅係將得適用刑法總則規定之刑事特別法範圍由原規
    定之「其他法令有刑罰之規定者」，更明確化為「其他法律
    有刑罰或保安處分之規定者」，此一修正尚不涉及行為人罪
    刑之結果，亦無新舊法比較之問題。
三、核被告許瀚中所為，係犯公司法第9 條第1 項前段公司應繳
    股款未實際繳足而表明收足之罪。爰審酌被告所為，非但違
    背公司法維護公司財務健全之立法本旨，亦增加交易相對人
    之潛在交易風險，惟斟酌本件查無政府機關以外之他人受有
    損害，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。次按，刑法易科罰金之規定亦經修正，修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元
    以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300
    元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係
    以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較
    結果，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。末
    查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行
    ，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期二分之一
    ，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，公司法第
    9 條第1 項前段，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
