【裁判字號】    99,桃簡,3058
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3058號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  尤金龍
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29198 號），本院判決如下：
    主  文
尤金龍犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之小剪刀壹把，沒收。
    事  實
一、尤金龍因懷疑尤芳助曾有毀損其褲子之情，然卻未詳加查證
    並以理性方式處理，於民國99年9 月29日晚間9 時許，竟基
    於毀損之犯意，前往尤芳助位於桃園縣大溪鎮中新里2 鄰中
    庄山腳4 之4 號住處門口，持其所有扣案之小剪刀1 把，剪
    破尤芳助所有之男用內褲4 件、短袖上衣1 件、尤芳助配偶
    簡慈美所有紅色內褲1 件，致生損害於尤芳助、簡慈美。嗣
    於99年10月5 月晚間7 時20分許，嗣經警循線通知尤金龍到
    案查獲，並扣得其所有供本件上開毀損犯行所用之小剪刀1
    支。
二、案經被害人尤芳助（兼被害人簡慈美之配偶即獨立告訴人）
    訴由桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，
    並據證人即告訴人尤芳助於警詢中證述綦詳，並有扣案小剪
    刀1 把及卷附監視錄影翻拍照片8 張可稽。被告自白應與事
    實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告一行為毀損
    被害人尤芳助、簡慈美衣物，為想像競合犯，應從一重情節
    較重者處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所毀損
    財物價值、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之小剪刀1 支，為
    被告所有供本件犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告除上揭經本院論罪科刑犯
    行外，尚有持扣案小剪刀剪破簡慈美之紅色胸罩1 件犯行。
    經查，被告於警詢及檢察官訊問時始終堅決否認有毀損上開
    女用胸罩犯行，依卷附監視錄影畫面，僅見被告持剪刀在上
    址門口所懸掛衣物間來回游移，然尚無法明確認定被告有毀
    損簡慈美所有該女用胸罩之行為，參諸被告對毀損該處其餘
    衣物均坦承，若上開女用胸罩確係被告剪破，當無獨否認此
    節之必要。被告否認有毀損該女用胸罩，當非全然不可採信
    。公訴人並未提出確實無疑之證據以證明被告確有毀損該女
    用胸罩之犯行，自難遽為不利被告之認定。故公訴人所指此
    部分之罪嫌自屬不能證明，惟因此部分與被告上開經本院論
    罪科刑之毀損尤芳助衣物部分具有想像競合之裁判上一罪關
    係，及與毀損簡慈美內褲部分具有實質上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告除上揭經本院論罪科刑犯
    行外，尚有持扣案小剪刀剪破尤文通之男用內褲1 件犯行。
    按告訴或請求乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理判決刑
    事訴訟法第302 條第3 款定有明文。本件公訴人此部分亦涉
    犯刑法第354 條之毀損罪。惟查該項罪名，依同法第357 條
    規定，須告訴乃論。惟遍查全卷，被害人尤文通並未對被告
    提出告訴，又本件雖有告訴人尤芳助於警詢中表示要提出告
    訴，惟查告訴人尤芳助於警詢所述，並未表明亦有受被害人
    尤文通之委託，且其於警詢或檢察官偵查時既均未提出委任
    書狀表明代理之意旨，又告訴人尤芳助雖係被害人尤文通之
    子，但就此部分依法亦無獨立告訴之權，自難謂被告此部分
    犯行已經告訴權人提起告訴，惟因此部分與被告上開經本院
    論罪科刑毀損尤芳助衣物部分具有想像競合之裁判上一罪關
    係，爰不另為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第354 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
