【裁判字號】    98,桃簡,3611
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第3611號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志雄
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第14527號），本院判決如下：
    主      文
陳志雄犯違反保護令罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新台幣貳仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告陳志雄所為，係家庭暴力防治法第61條第1 款之違反
    保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。其係以一行為觸
    犯上開2 罪，核屬想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重以違反保護令罪處斷。又其先後2 次犯行，在時、空上皆
    明顯可分，要各具獨立性且出於個別犯意所為，應分論併罰
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、對告訴人所造成危害
    之輕重、犯後態度，又其既知保護令之內容，自應愘守謹遵
    ，詎不思循此，反而視之為無物，竟猶對其妻暴力相向，重
    創法院所發保護令之尊嚴，無可寬宥，若未對之嚴懲重罰，
    不僅無以杜其蠢倖復萌之故態，更未能儆旁者冥頑效尤之心
    ，長此以往，國法立規訂制以障良善之目的，終將淪為紙上
    之談，法治亦致崩潰，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所
    載為憑，資力顯較始終無業或長期待業者為佳，再者，自由
    刑倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而
    無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜
    合酌定，方能在財力豐貧各異、優劣參差者間維持刑罰執行
    之有效性及公平性等情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，復就所定之應
    執行刑諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    100   年    1     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
