【裁判字號】    99,重訴,1
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度重訴字第1號
抗 告 人即
被      告  元譽實業有限公司
法定代理人  蔡侑都
訴訟代理人  蔡清池
上列抗告人與相對人中華民國經濟部間因請求拆屋還地等事件，
抗告人對於民國99年12月20日本院99年度重訴字第1 號裁定提起
抗告。按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，民事訴訟法第77條之
18前段定有明文。查本件應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告
人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，
逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
