【裁判字號】    99,聲,1435
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1435號
聲  請  人
即  被  告  許明哲
選任辯護人  洪千雅律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
字第644 號）被羈押，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告許明哲，因配偶黃慧茹於
    民國99年12月28日須執行觀察、勒戒，但被告家有二名年幼
    子女及年邁老祖母無人照顧，且年邁祖母也因身體不適，而
    無法照顧二名年幼子女，故請求准予被告具保停止羈押，得
    以回家照顧年邁祖母及二名年幼子女，待配偶黃慧茹觀察、
    勒戒執行完畢後，再入監服刑，請准予以新臺幣70000 元具
    保停止羈押等語。
二、經查聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認有被告自白、證人吳孟律、張文仁、姚進男、楊
    東明等人之證述，復有通訊監察書、通訊監察譯文附卷可資
    佐證，足認被告與另一共同被告黃慧茹涉犯販賣第二級毒品
    甲基安非他命之犯罪嫌疑重大，而其所涉犯之上揭罪嫌，刑
    度為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款所定之情形，且被告又有吸食毒品之習慣，
    且係因家庭經濟因素，才冒險販賣第二級毒品，足見其意志
    薄弱，又無固定正常之工作，可能會為了逃避所犯之上開重
    刑，而有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判、執行之程序，而有羈押之
    必要，乃裁定應自99年10月1 日起執行羈押在案。另考量被
    告與另一共同被告黃慧茹2 人家中還有幼子及年邁之祖母需
    其照顧，同時被告許明哲在押，較無為逃避重罪而逃匿之虞
    ，因而准共同被告黃慧茹以50000 元交保，並限制住居於雲
    林縣東勢鄉○○村○○路1 號。茲聲請人以上開理由聲請准
    予具保停押。惟本院認被告上開羈押之原因及其必要性均未
    消滅，且不能以具保、責付或限制住居代替，又其聲請具保
    停押之理由中，主要係以其配偶黃慧茹須於99年12月28日執
    行觀察、勒戒，但被告家有二名年幼子女及年邁老祖母無人
    照顧，且年邁祖母也因身體不適，而無法照顧二名年幼子女
    ，故請求准予被告具保停止羈押，得以回家照顧年邁祖母及
    二名年幼子女，惟此點僅能由被告及其配偶黃慧茹想辦法託
    人先代為照料，而無法使其羈押原因及必要性消滅，復無刑
    事訴訟法第114 條之情形，故本件聲請為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳基華
                                    法  官  段奇琬
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
