【裁判字號】    99,易,775
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第775號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳南輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5979號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
吳南輝犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    吳南輝前因竊盜案件，經本院以97年度港簡字第68號判處有
    期徒刑3 月確定（下稱第一案）。又因竊盜案件，經本院以
    97年度港簡字第193 號判處有期徒刑4 月確定（下稱第二案
    ）。復因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第1046號判處
    有期徒刑10月確定（下稱第三案）。第一、二案另經本院以
    97年度聲字第813 號裁定應執行有期徒刑6 月確定，並與第
    三案接續執行，甫於民國98年11月3 日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不思警惕，意圖為自己不法之所有，於99年10月6 日
    8 時40分許，在雲林縣口湖鄉○○村○○路33之1 號前，持
    非其所有之鑰匙1 把（未扣案）啟動吳清標所停放於該處之
    車號MMR-195 號重型機車之電門後旋騎乘離去，以此方式竊
    取該機車供己代步之用。嗣吳清標發現機車失竊後報警處理
    ，經警方調閱路口監視器畫面，懷疑吳南輝涉案，循線在雲
    林縣四湖鄉三姓村變電所後方之產業道路尋獲上開機車（已
    交還吳清標具領保管），始查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告吳南輝所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    均為有罪之陳述，經本院告知其簡式審判程序之旨，並聽取
    其與檢察官之意見後，裁定進行簡式審判程序，是本案之證
    據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159
    條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及
    第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即被害人吳清標於警詢中所為之指證情節相
    符，復有贓物認領保管單、雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入
    單、車輛尋獲電腦輸入單各1 紙及監視器畫面翻拍照片10張
    在卷可稽。綜上足認被告之自白與事實相符，可以採信，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依同法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告有竊盜等多項前科，足認其素行不良，且於服刑
    出監後，不思悔過遷善，竟又犯下竊盜案，足徵被告無視法
    紀，尊重他人財產權觀念薄弱，亦影響社會治安，誠屬不該
    ，但本院念及被告能坦承犯行，態度尚可，暨其所竊得之機
    車價值非鉅，並已交由被害人領回，被害人請求本院依法判
    決，兼衡被告自承教育程度為國中畢業，智識程度不高等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
