【裁判字號】    99,聲,1445
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1445號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林景偉
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第1140號），本院裁定如下：
    主  文
林景偉假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林景偉因毒品危害防制條例案件，分
    別經本院於民國97年12月15日、98年7 月22日判處有期徒刑
    1 年、1 年2 月確定，並移付執行。茲查受刑人業經法務部
    於99年12月17日核准假釋，依照刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，在假釋期中，應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項聲請裁定於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認本件聲請符合相關法律規定，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
