【裁判字號】    99,家訴,23
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              99年度家訴字第23號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  范志賓
            施振源
被      告  廖茂立
            戴森葉
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院於中華民國99
年12月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
宣告被告廖茂立與被告戴森葉間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告廖茂立前向原告借款，迄至民國99年9
    月16日止，尚積欠原告本金新臺幣1,647,498 元，及自96年
    11月13日起至清償日止按年息13.75%計算之利息。被告廖茂
    立迭經原告催索，均置之不理，拒不償還上開債務，經原告
    向本院聲請對被告廖茂立之財產強制執行無效，因而核發96
    年度執字第21508 號債權憑證。被告廖茂立、戴森葉2 人為
    夫妻關係，依民法第1005、1011條規定：「夫妻未以契約訂
    立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以法定財產制為其夫
    妻財產制。」「債權人對於夫妻一方之財產已為扣押而未得
    受償時，法院依債權人之聲請，得宣告改用分別財產制。」
    所謂未得受償，包括全無可扣押之物，或所扣押之物數量不
    足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形
    。職是，原告自得依上開法律規定，請求將被告2 人之法定
    財產制宣告改為分別財產制等語。並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有利於
    自己之聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出本院97年3 月31日雲院隆
    96年度執辛字第21508 號債權憑證、97年1 月17日雲院隆96
    年度執辛字第10119 號函等件影本為證，並經本院依職權調
    取被告廖茂立、戴森葉2 人之94、95、96、97、98年度稅務
    電子閘門財產所得調件明細表及結婚登記申請書暨相關資料
    等件在卷可稽，而被告廖茂立、戴森葉經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何答辯，自堪認原告
    之主張為真實。
  (二)按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。又債
    權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法院
    因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條亦
    定有明文。所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押
    之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人
    債權等情形，最高法院89年度台上字第854 號判決意旨可供
    參照。又此法條立法意旨，係為貫徹物權法定主義及保護交
    易安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權
    人之強制執行。查被告二人婚後未以契約訂立夫妻財產制，
    本應以法定財產制為其等之夫妻財產制，現因原告即債權人
    對於被告廖茂立之財產強制執行後，仍不足清償原告之債權
    ，並取得本院發給之債權憑證，且目前被告廖茂立名下除有
    1 輛西元1989年份之HYUNDAI 廠牌汽車（車牌號碼3SK-8797
    ），及坐落雲林縣崙背鄉阿勸村85號房屋1 幢外，別無其他
    財產，而上開車輛年份老舊，建物僅19.82 平方公尺（合約
    5.9955坪），經核算總價值為5,100 元，此有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表可參，該等財產縱使扣押，亦顯不足清
    償原告之債權，另被告間之婚姻關係仍然存續中，且適用法
    定財產制之規定，從而原告依民法第1011條規定，請求宣告
    被告間之夫妻財產制改用分別財產制，自屬有據，應予准許
    ，爰判決如主文第1 項所示。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭  法  官  曾鴻文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本），並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
