【裁判字號】    99,聲,1439
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1439號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宇真
上列聲請人因被告違反商標法案件（99年度偵字第1079號），聲
請宣告沒收物（99年度聲沒字第263 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「PUMA」商標圖樣之短袖上衣壹件沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳宇真所涉違反商標法案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署以99年度偵字第1079號為職權不起訴處分
    確定，有該處分書在卷足稽，惟該案中扣案之仿冒「PUMA」
    商標短袖上衣1 件，係被告所有，且供犯罪所用之物，業經
    其供述明確，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 固定有明文。惟按違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收；犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、商標法第83條分別定有明文。是以
    ，上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所稱專科
    沒收之物，得單獨宣告沒收。而商標法第83條、刑法第40條
    第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權沒收主義
    之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年台上字第
    5137號判例意旨參照）。
三、經查，被告因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第25
    3 條規定，以99年度偵字第1079號為不起訴處分，且因告訴
    人未聲請再議而確定在案，此有上開不起訴處分書1 份及臺
    灣雲林地方法院檢察署99年度偵字第1079號案卷在卷可查。
    而扣案之「PUMA」短袖上衣1 件，為仿冒商標商品，有鑑定
    人於99年3 月12日之偵訊筆錄及鑑定證明書1 份在卷可佐，
    應認屬商標法第83條所定專科沒收之物，依前揭說明，自應
    對該扣案物單獨宣告沒收。故本件聲請為有理由，應予准許
    。至聲請人誤引用刑事訴訟法第259 條之1 規定作為聲請之
    依據，尚不構成駁回其聲請之理由，附此敘明。
四、依商標法第83條，刑法第40條第2 項後段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    100   年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
