【裁判字號】    99,易,676
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第676號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃大彧
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3631號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃大彧於民國99年6 月28日晚上11時許
    ，騎乘機車行經告訴人林楷位在雲林縣北港鎮樹腳里大庄
    33號之住處附近，與其無犯意聯絡之胞兄黃大衍（黃大衍所
    涉傷害部分，另為不起訴處分）、友人許上培亦共乘機車隨
    後前往該處，被告見告訴人從家中出來，因故與告訴人發生
    口角，竟基於傷害他人身體之犯意，以用拳頭毆打林楷，
    致林楷因而受傷倒地，並受有頭部外傷併腦震盪、左手擦
    傷及挫傷、雙眼挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本案被告黃大彧經檢察官以刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪提起公訴，依同法第287 條前
    段規定，係屬告訴乃論之罪，茲本案已再開辯論，經告訴人
    林楷於第一審辯論終結前，與被告調解成立，並於99年12
    月30日具狀撤回告訴，有雲林縣北港調解委員會調解筆錄、
    刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，爰不再經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
