【裁判字號】    99,家訴,41
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度家訴字第41號
原      告  吳張月英
被      告  吳茂志
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年12月21
    日當庭裁定命原告於5 日內補正，逾期不繳，即駁回其訴，
    已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      家事法庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
