【裁判字號】    99,聲,1437
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1437號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林良進
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（91年度毒偵字第
245 號），聲請宣告沒收物（99年度聲沒字第254 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（淨重柒點貳肆公克，純質淨重壹
點壹伍公克，含包裝袋陸個重壹點陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳林良進因違反毒品危害防制條例案件
    （91年度毒偵字第245 號），經臺灣雲林地方法院檢察署（
    下稱雲林地檢）檢察官為不起訴處分確定在案。扣案之疑似
    海洛因6 包（淨重7.24公克，純質淨重1.15公克，含包裝袋
    6 個重1.6 公克），經送往法務部調查局鑑定結果，確認含
    有第一級毒品海洛因（下稱海洛因）成分，因認上開扣案物
    為第一級毒品，屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按沒收，於裁判時併宣告之，但違禁物不問屬於犯人與否得
    單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。經查：
    被告林良進基於概括犯意，自民國91年2 月間某日起至同年
    3 月5 日止，連續在雲林縣麥寮鄉○○路200 巷76號等處，
    施用海洛因，其違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪部分，業經本院以91年度毒聲字第198 號裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用傾向，並經雲
    林地檢檢察官以91年度毒偵字第245 號為不起訴處分確定在
    案，有上開裁定書、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。而被告於91年3 月5 日為警持搜索票至其
    上開住處搜索，並在該處扣得疑似海洛因6 包，經送往法務
    部調查局檢驗之結果，檢出確含海洛因成分（淨重7.24公克
    ，純質淨重1.15公克，含包裝袋6 個重1.6 公克），有法務
    部調查局91年4 月30日調科壹字第160001700 號鑑定通知書
    在卷可憑（見偵卷第44頁），是扣案之海洛因6 包，係毒品
    危害防制條例第2 條所管制之第一級毒品，屬違禁物，揆諸
    前揭說明，應認本案聲請為正當。至前揭海洛因之包裝袋6
    個，與附著其上之海洛因無從析離，自應視同毒品而為違禁
    物，併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
