【裁判字號】    99,訴,862
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
    臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳芝安
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年毒
偵字第1353號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年
12月31日下午2 時45分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    陳芝安施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因伍包（驗餘淨重合計零點肆肆公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    陳芝安前於民國93年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向釋放後，由雲林地檢署檢察官
    於93年7 月20日以93年度毒偵緝字第59號案件為不起訴處分
    確定。又於94年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院先
    後於94年3 月1 日及94年11月14日，分別以93年度訴字第65
    8 號及94年度訴字第749 號等判決各判處應執行有期徒刑1
    年、1 年2 月確定，經接續執行後，於96年1 月11日假釋付
    保護管束，並於96年8 月20日期滿未經撤銷，以執行完畢論
    。詎其仍不知悛悔，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
    於99年9 月28日21時，在雲林縣四湖鄉溪尾村新溪尾23號友
    人住處房間內，以將海洛因摻入香煙後點燃吸食所產生煙霧
    之方式，施用海洛因1 次。嗣於99年9 月29日8 時10分許，
    為警在雲林縣四湖鄉溪尾村新溪尾23號查獲，並扣得海洛因
    5 包（毛重共1.19公克）等物，經採集其尿液送驗後，檢出
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
