【裁判字號】    99,易,642
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           99年度易字第642號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林英松
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4559號
），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
林英松結夥三人以上毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）
二、本件為刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告林英松所為，係犯刑法第321 條第1 項第第2 、4 款
    之結夥三人以上毀壞安全設備竊盜罪。被告林英松所犯上開
    罪行，與林孟緯、蘇文邦林英松三人間，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均應論以共同正犯。又被告為累犯，依法應加重
    其刑。爰審酌被告之前科素行、教育程度、自承因缺錢而竊
    盜、所用竊盜之手段、竊盜物品、數量、價值、檢察官與被
    告對刑度之意見及被告於犯罪後承認罪名之態度等一切情狀
    ，量處主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第28條、第321 條第1 項第
    2 款、第4 款、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃立夫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
