【裁判字號】    99,聲,1443
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1443號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔣振豊
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第1139號），本院裁定如下：
    主  文
蔣振豊假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔣振豊因毒品危害防制條例等案件，
    分別經臺灣嘉義地方法院、本院於民國97年11月19日、98年
    3 月23日定應執行有期徒刑1 年7 月、1 年8 月，嗣後確定
    ，並移付執行。茲查受刑人業經法務部於99年12月17日核准
    假釋，依照刑法第93條第2 項、第96條但書規定，在假釋期
    中，應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁
    定於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認本件聲請符合相關法律規定，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
