【裁判字號】    99,訴,866
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
    臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞郎
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年毒
偵字第1453、1541號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年12月31日下午3 時10分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    陳瑞郎施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑捌月；扣案海洛因（毛重零點參公克）沒收
    銷燬；扣案注射針筒壹支、挑食器壹支均沒收。應執行有期
    徒刑壹年貳月，扣案海洛因（毛重零點參公克）沒收銷燬。
    扣案注射針筒壹支、挑食器壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    陳瑞郎前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，於民國95年5 月5
    日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於95年5 月8
    日，以94年度毒偵字第2223號不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院於97年4 月10日，以97年訴字
    第121 號判處應執行有期徒刑1 年8 月確定。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於99年10月5
    日6 時30分許及99年10月11日9 時許，在雲林縣東勢鄉昌南
    村1 鄰昌南18 號 住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因各1 次。嗣因其為列管毒品人口，經依法通知拒不到
    場接受採尿，於99年10月9 日凌晨0 時20分許，為警持強制
    採驗尿液許可書強制其至雲林縣警察局臺西分局偵查隊接受
    採尿，檢驗結果呈嗎啡陽性反應；又於99年10月14日6 時20
    分許，為警在雲林縣東勢鄉○○村○ 鄰○○路18號查獲，扣
    得海洛因1 包( 毛重0.3 公克) 、注射針筒1 支、挑食器1
    支等物，經其同意後採尿送驗，亦呈毒品嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
