【裁判字號】    99,撤緩,64
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉曾明女
上列聲請人因受刑人竊盜案件（99年度港簡字第97號），聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1123號），本院裁定如下：
    主  文
劉曾明女之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人劉曾明女因犯竊盜等罪，經臺灣嘉義
    地方法院於民國98年6 月19日以98年度嘉簡字第346 號判決
    判處應執行有期徒刑4 月，緩刑2 年，於98年7 月13日判決
    確定。茲查該受刑人於緩刑期內不知悛悔，復犯竊盜罪，經
    本院於99年8 月6 日以99年度港簡字第97號判決判處拘役40
    日，並於99年10月29日判決確定等情，足認原宣告之緩刑難
    收預期之效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1
    第1 項第2 款，刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：……二緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。」其修法理由略以：「現行關於緩刑前或緩
    刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除
    第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官
    依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，
    如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未
    見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……。」
    故檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以
    聲請撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為
    審認標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告。又按緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，本件受刑人劉曾明女前因竊盜等案件，經臺灣嘉義地
    方法院於98年6 月19日以98年度嘉簡字第346 號判處應執行
    有期徒刑4 月，緩刑2 年，於98年7 月13日判決確定，復於
    緩刑期內之99年5 月11日故意犯竊盜罪，經本院於99年8 月
    6 日以99年度港簡字第97號判決判處拘役40日，於99年10月
    29日判決確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開
    判決各1 份在卷可稽。本院審酌受刑人所犯上開2 罪，均為
    竊盜罪，並明知其尚在前案緩刑期內，竟未謹慎自持，仍於
    緩刑期間內故意再犯相同類型之案件，可徵其漠視法令，未
    因緩刑之寬典而知所警惕，足認上揭宣告之緩刑，顯難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要。是聲請人於後案判決確定後
    6 月內，向本院聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款、第2 項之規定，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    100   年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
