【裁判字號】    99,財管,44
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度財管字第44號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
上當事人間聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條定有明文。又民事訴訟法第28
    條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，於非訟事件準用之
    ，同法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人陳金看於民國95年10月28日死亡，其死亡前
    最後住為台北縣三重市○○里○○鄰○路○街7 號6 樓，有戶
    籍謄本、台灣台北地方法院民事裁定、台灣板橋地方法院准
    予備查函等資料可按。依首揭規定，本院無管轄權，聲請人
    向本院聲請選任遺產管理人，於法未合，應由本院依職權裁
    定移轉於該管之台灣板橋地方法院管轄。
三、依非訟事件法第5條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事法庭      法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
