【裁判字號】    99,法,11
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度法字第11號
聲  請  人  吳終源
上列聲請人聲請准許變更財團法人臺灣省雲林縣私立永年高級中
學捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省雲林縣私立永年高級中學捐助章程准予變更如附
件所示。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省雲林縣私立永
    年高級中學董事長，因私立學校法於民國97年1 月16日修正
    施行，為因應該法修正施行後私立學校之運作，依據教育部
    規定進行捐助章程之修訂，修訂後章程業經主管機關教育部
    於99年11月16日以部授教中(二)字第0990518929號函核定在案
    ，為此請求裁定准予變更捐助章程等語，並提出教育部99年
    11月16日部授教中(二)字第0990518929號函、財團法人臺灣省
    雲林縣私立永年高級中學捐助章程（修正前、後均有）、雲
    林縣私立永年高級中學董事會組織章程、捐助章程修正條文
    對照表、法人登記證書、董事會會議紀錄、董事會議簽到單
    等件為證。
二、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」民法第62條定有明文。則依該條規定
    聲請法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備為要件。同法第63條規定：「為維
    持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管
    機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織」。依該條
    規定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財
    產之必要為限，有最高法院85年台抗字第320 號裁定可資參
    照。經查，本件私立永年高級中學董事會於99年09月23日召
    開第16屆董事會第14次會議，並經全體出席董事同意決議照
    教育部函示二處補正、二處修訂，完成修正之章程內容。觀
    其修正內容，並非緣於組織不完全或重要之管理方法不具備
    ，復非為維持該財團之目的或保存其財產之必要，而變更其
    組織。實際上亦是由其董事會自行依私立學校法修正條文及
    教育部函示決議修正內容後，由聲請人聲請本院為准駁之裁
    定而已，顯非不能或不願自行運作而需由本院變更其組織或
    為其他必要之處分，與同法第62條所定「組織不完全或重要
    之管理方法不具備」及第63條規定「為維持財團目的或保存
    其財產」之構成要件亦屬無關，故無適用民法第62條、第63
    條規定之問題。
三、然本院認為本件修正後之章程內容可使財團法人臺灣省雲林
    縣私立永年高級中學之運作更順暢，並更合乎私立學校法修
    正條文之規定，進而使財團法人之目的更能加以發揮，且本
    件修正程序及內容並不違背相關法令，故本院認為可類推適
    用民法第63條之規定予以准許。從而聲請人聲請變更財團法
    人臺灣省雲林縣私立永年高級中學捐助章程如附件所示，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
