【裁判字號】    99,婚,241
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度婚字第241號
原      告  林坤暉
訴訟代理人  林永山律師
被      告  陳英語
上列當事人間請求履行同居事件，本院於99年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：兩造於民國95年03月13日結婚，不料被
    告竟於民國99年08月02日無故離家，拒與原告履行同居生活
    ，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此提
    起本件訴訟等語，而聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
丙、得心證之理由：
一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
二、原告主張被告於民國99年08月02日無故離家出走，迄今不履
    行同居義務之事實，業據其提出受理大陸地區人民行方不明
    案件登記表為證，並經證人即原告之子林詠孺到庭證明屬實
    ，依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
丁、據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  家事庭法官    法官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
