【裁判字號】    99,訴,292
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第292號
上  訴  人  郭章成
被  上訴人  林正雄
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國99年10
月18日本院第一審判決（99年度訴字第292 號）提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年12月6 日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定
    已於99年12月9 日依法寄存送達於雲林縣警察局斗南分局草
    嶺派出所，有送達證書在卷可稽，依法已於同年月20日發生
    送達效力。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蘇清恭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
