【裁判字號】    99,訴,850
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
    臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳萬居
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年毒
偵字第1446號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年
12月31日下午2 時55分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    吳萬居施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    吳萬居前於民國84年間因違反麻醉藥品管理條例、藥事法案
    件，經臺灣雲林地方法院判處應執行有期徒刑6 年6 月確定
    ，於85年4 月29日入監執行，於88年11月18日假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，於89年9 月20日入監執行殘刑，於92年3 月15
    日縮刑期滿執行完畢。又於89年間因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣停
    止戒治交付保護管束期滿，由本署檢察官於90年5 月9 日，
    以90年度戒毒偵字第65號不起訴處分確定。再於93、94年間
    因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以93年度訴字第484
    號及94年度訴字第288 號等判決各判處有期徒刑10月、1 年
    5 月確定，上開2 案接續執行，於95年11月15日假釋出監；
    嗣經撤銷假釋，於96年6 月20日入監執行殘刑，於99年8 月
    9 日縮短刑期假釋出監（未構成累犯）。詎仍不知悔改，復
    基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年9 月8 日17、18
    時許，在其雲林縣四湖鄉溪尾村新溪尾31號住處內，以針筒
    加水注射手臂血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於99年9 月
    9 日為本署採尿人員採集其尿液送驗後，呈現嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
