【裁判字號】    99,易,719
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第719號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  廖興原
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年12月14日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二行所載「又犯竊盜罪，處有期徒刑
捌月」應更正為「又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月」。事實
及理由欄三(二)所載「顯係出於各別犯意所為，」則應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本事實及理由欄以及適用法條欄均已載明
    本件被告廖興原應有累犯之適用，是以本件原判決之原本及
    其正本主文欄第二行未記載累犯，屬於顯然錯誤。另事實及
    理由欄三(二)所載「顯係出於各別犯意所為，」與同行「犯意
    各別」之意義相同，也是贅載之誤。揆諸首揭規定及解釋，
    應依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
