【裁判字號】    99,訴,558
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第558號
原      告  黃志雄
被      告  楊尚學

原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告楊尚學發支付命令，
惟被告楊尚學已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）
800,000 元，應徵收第一審裁判費8,700 元，扣除原告前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳8,200 元。茲限原告於收受本裁
定後7 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  曾玲玲
附記：繳費金額未逾2 萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2 萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
