【裁判字號】    99,易,763
【裁判日期】    991231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第763號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林建宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6159號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
林建宏共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    林建宏前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以96年度斗簡字
    第436 號判處有期徒刑2 月確定，於民國98年3 月9 日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，與王雅慧（由檢察官另案
    偵辦中）共同基於為自己不法所有意圖之犯意聯絡，於99年
    11月25日16時許，一同前往盧啟東所開設位於雲林縣麥寮鄉
    ○○路46號之「旺客隆商行」內，由王雅慧負責把風，而由
    林建宏徒手將紙盒包裝打開後取出貨品，或兩人一同打開紙
    盒包裝後取出貨品，再將空紙盒放回原處之方式，共同竊取
    盧啟東所有之LED 鑰匙圈手電筒3 支、筆插式手電筒2 支及
    LED 手電筒1 支等物，且將之放置於衣褲口袋後步出店外而
    竊盜得手。之後。林建宏食髓知味，再與王雅慧共同基於為
    自己不法所有意圖之犯意聯絡，於99年11月28日14時40分許
    ，一同前往「旺客隆商行」內，以前述手法，共同竊取盧啟
    東所有之風信子濃縮香水2 瓶、香包2 包、美工刀1 支及噴
    火槍2 支等物得手。嗣盧啟東發現商品失竊，調閱監視器畫
    面後得知林建宏涉案，乃於99年12月6 日22時許，林建宏獨
    自前往「旺客隆商行」購物時，報警查獲，並在林建宏騎乘
    之機車置物箱內找到前述遭竊物品（已發還盧啟東保管），
    始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告林建宏所犯之罪，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中就前揭
    被訴事實均為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之旨，並
    聽取其與檢察官之意見後，裁定進行簡式審判程序，是本案
    之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即告訴人盧啟東於警詢中所為之指證情節相
    符，並有贓物認領保管單1 紙、監視器畫面翻拍照片4 張在
    卷可稽。綜上足認被告之自白與事實相符，可以採信，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告與王雅慧間，就上述犯行有犯意聯絡與行為分擔，應依
    刑法第28條之規定論以共同正犯。
  (三)被告所犯2 次竊盜罪，犯意各別，行為各自獨立，應分論併
    罰。
  (四)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
  (五)爰審酌被告有竊盜等多項前科（見臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），足認其素行不良，且於服刑出監後，不思悔過遷善
    ，竟又犯下竊盜案，足徵被告無視法紀，尊重他人財產權觀
    念薄弱，亦影響社會治安，但本院念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，暨其所竊得之財物價值非鉅，均已交由被害人領
    回，兼衡被告自承教育程度為國中肄業，智識程度不高等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
