【裁判字號】    99,交簡,2052
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2052號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉清裕
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8468號），本院判決如下：
    主      文
劉清裕服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄前科犯行部分更正為「劉清
    裕前曾於民國98年4月間因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院於98年6月3日以98年度交簡字第761號判處有期徒刑4月，
    得易科罰金確定，嗣經入監服刑，而於99年1月26日徒刑執
    行完畢」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (
    如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告有
    上開前科犯行，並於99年1月26日徒刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告飲酒後，在道路
    上駕車，且呼氣之酒精測定濃度高達每公升1.19毫克，無視
    於駕駛人自己及其他用路人之用路安全，且肇致車禍發生，
    所生危害非輕，然考量被告犯罪後始終坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭          法  官   李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官   張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
