【裁判字號】    99,簡,2071
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2071號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張啟鴻
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6802號），本院判決如下：
    主  文
張啟鴻傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第6 行記載
    之「99年5月26日上午10時」，更正為「99年5月26日上午11
    時」外，其餘犯罪事實及證據茲引用如附件。
二、核被告張啟鴻所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的，及其犯後態度尚佳、告訴人傷勢
    亦屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  刑事第四庭      法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
