【裁判字號】    99,交易,330
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第330號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃逸龍
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第783號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人張棽富告訴被告黃逸龍於98年11月25日上午7
    時40分許，在彰化縣埔心鄉○○路接近源泉橋之無號誌交岔
    路口，因騎機車過失，與告訴人之機車相撞，致告訴人受傷
    ，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
