【裁判字號】    99,交聲,895
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第895號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  林源隆
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年8 月17日所為之處分（
彰監四字第裁64─Z00000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
林源隆汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、異議意旨以：聲明異議人即受處分人林源隆雖因酒後駕駛車
    牌號碼0638─GB號自用小客貨車而違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定，然原處分機關亦吊扣異議人
    之大貨車普通駕駛執照部分，爰依法聲明異議等語。
二、原處分機關則以：異議人林源隆於99年8 月16日晚上8 時47
    分，酒後駕駛前揭自用小客貨車，行經國道1 號高速公路北
    上198 公里處即彰化縣境內，經警攔檢實施酒測後，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.35毫克，即由內政部警政署國道公
    路警察局第三警察隊警員開單舉發。嗣經原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2
    款之規定，於99年8 月17日以彰監四字第裁64─Z00000000
    號裁決書處罰緩新臺幣【下同】19,500元，吊扣異議人之駕
    駛執照12個月，施以道安講習。依道路交通安全規則第60條
    第1 項第2 款對於申請汽車駕駛執照考驗者之經歷明文規定
    ，即擬取得高一級車類駕駛執照者，均須領有較低級車類駕
    駛執照相關期間之經歷，方具報考較高一級車類駕駛執照之
    資格，故同規則第61條之規定，即係在民眾已具備較低級車
    類駕駛資格後，另於取得高一級車類駕駛資格時，基於一人
    一照（汽車駕駛執照或機車駕駛執照）之原則，即於其換發
    較高一級車類駕駛執照後，因其具備較低級車類之駕駛資格
    ，而准其駕駛較低級車類之車輛。又按道路交通安全規則第
    53條雖就汽車駕駛執照區分為小型車、大貨車、大客車、聯
    結車、輕型機車及重型機車駕駛執照等，並於小型車以上駕
    駛執照再區分普通及職業部分，惟其係為應我國車輛分類所
    為之區分，各類駕駛執照應考資格雖有一同之經歷需求，但
    其考驗及格，獲准駕車行駛道路之權利則為一致，亦即經處
    吊扣或吊銷駕駛執照處分時，不論是否違取得較高等級車類
    之駕駛資格者，均無可持較低等級車種駕駛再駕車行駛於道
    路之權利。異議人僅領有大貨車普通駕駛執照，故依法吊扣
    其汽車駕駛執照，於法應無違誤等語。
三、又行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限。此為民
    主法治國家之基本原則，於違反行政法上義務之處罰，亦有
    其適用。故行政罰處分之適法性，原則上應以人民行為時之
    法律狀態為判斷基準。即使採取所謂「從新從輕」法則，就
    行政罰而言，原則上應係指「行為後法律有變更者，適用行
    政機關最初裁處時之法律。但裁處前之法律有利於受處罰者
    ，適用最有利於受處罰者之規定」，即該行政罰之適法性，
    原則上以原處分作成時之法律狀態為判斷基準，而非以行政
    法院判決時之法律狀態為判斷基準。蓋人民不服行政罰處分
    之救濟方法，係依行政訴訟法第4 條規定，循序向高等行政
    法院提起撤銷訴訟，而撤銷訴訟之目的在於撤銷行政機關之
    違法行政處分，藉以排除其對人民之權利或法律上之利益所
    造成之損害，足見行政法院僅係事後審查行政處分之適法性
    ，並不自為行政處分，亦非代替行政機關為處分，本不生「
    裁處」之問題，自無從以判決時之法律狀態論斷行政罰是否
    適法。按95年2 月5 日施行之行政罰法第5 條採「從新從輕
    」原則，所謂「從新」亦係指「適用行政機關最初裁處時之
    法律」，惟在行政罰法施行前，就一般行政罰適法性之判斷
    基準時，法律無統一明文規定，通說係以人民行為時之法律
    狀態為準（最高行政法院95年度判字第335 號、第336 號判
    決要旨參照）。本件原處分作成時間為99年8 月17日，有原
    處分裁決書附卷可稽，而99年5 月5 日修正之道路交通管理
    處罰條例第68條規定，於99年9 月1 日起施行，是原處分裁
    決時，上開修正條文尚未施行，不生行政罰法第5 條新舊法
    比較之問題，揆諸前開說明，本件應適用原處分機關為裁處
    時之規定即99年5 月5 日修正前之道路交通管理處罰條例第
    68條，而非本院裁判時之現行規定，先予敘明。
四、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年
    ，道路交通安全規則第114 條第2 款及道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款分別定有明文。另按汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰
    條例第68條（94年12月14日修正，於95年3 月1 日起施行）
    亦定有明文。該修正意旨係以原條文規定，受吊扣或吊銷駕
    駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，影
    響人民工作及生活甚鉅，失之苛酷，遂將將原條文中「吊扣
    或」等文字予以刪除，依修正後規定，受吊扣駕駛執照處分
    時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛
    執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照，而限縮原
    條文之適用範圍，以符合憲法上「人民之權利固得依法予以
    限制，惟不得剝奪至零」之原則，及「行政機關所欲達成之
    行政目的，須與人民所受權利侵害合於比例」之狹義比例原
    則。從而，因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所駕
    駛車輛之駕駛執照，不得再吊扣該駕駛者所持有各級車類之
    駕駛執照。
五、經查：
  (一)異議人於前揭時地，因酒後駕駛上開自用小客貨車，經警測
    得其呼氣酒精濃度檢測值為每公升0.35毫克，已逾標準值每
    公升0.25毫克，即由內政部警政署國道公路警察局第三警察
    隊警員開單舉發等情，為異議人所不爭執，且有內政部警政
    署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本1 份在卷可稽，上開事實，堪以認
    定。
  (二)異議人駕駛前開自用小客貨車違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款規定，本應吊扣其小型車普通駕駛執照12
    個月，惟異議人因領有較高級之大貨車普通駕駛執照，且經
    換發為該等駕駛執照後，其他低級等車類即不再核發駕駛執
    照，而直接允許其得駕駛其他車輛，本件異議人持有大貨車
    普通駕駛執照等情，此有汽車駕駛人證號查詢資料1 紙附卷
    可參，依前揭所述，則異議人已無普通小型車駕駛執照之實
    體物可供吊扣，即無從執行該部分之處分。
  (三)按行政行為應受法律及一般原則之拘束，行政程序法第4 條
    定有明文。又按違反行政法上義務之處罰，以行為時之法律
    或自治條例有明文規定者為限，此為行政罰法第4 條所揭櫫
    行政法上之處罰法定原則。是行政上一切處罰，無論其名稱
    如何，皆為影響人民權利義務之行為，應有法律之明確規定
    作為處罰之依據，不得任意擴張解釋，而本條例第35條第1
    項所謂：「…並當場移置保管其車輛及吊扣『其』駕駛執照
    12個月，…」究其文義，尚無法遽認裁決機關得就本件違規
    行為以外之其他駕駛資格亦得據以剝奪。
  (四)行政機關所採取處罰之手段，須與違反業務之行為間，具有
    合理關連存在，亦即不得違反「不當聯結禁止原則」，否則
    該處罰即構成違法。查異議人因飲酒後騎乘輕型機車，應依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定吊扣其所
    依憑駕駛輕型機車資格之駕駛執照，若將異議人普通小型車
    以外之大貨車駕駛資格均併予限制，顯屬將異議人酒後駕駛
    自小貨車之違規行為與其大貨車駕駛資格為不當聯結，此種
    不當聯結即構成違法，而屬得撤銷行政處分之事由。
  (五)又行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇，行政程序法
    第6 條定有明文。惟查，駕駛普通小型車與駕駛大貨車等大
    型車對於用路安全之危險性有高低之別，是監理機關就不同
    等級車輛給予不同管理及監督，以符合實際需求。從而，異
    議人雖同時擁有多種駕駛資格，惟其於酒後駕駛普通小型車
    時，所造成用路者安全之危險性，與其他一般擁有普通小型
    車駕駛執照者造成之危險性並無任何不同，惟一般僅擁有普
    通小型車者於酒後駕車時，僅吊扣其普通小型車駕駛資格，
    而具在同時擁有其他駕駛資格之駕駛人，其所造成危險性未
    因而不同，業如前述，竟須同時剝奪其全部駕駛資格，顯然
    係就相同案件為不同處理。況人民若同時持有多張駕照（例
    如同時擁有輕型機車、重型機車、自用小客車、聯結車4種
    駕照），因其中1 張遭吊扣處分後，其他駕駛資格並不因而
    受到影響，惟若該人民因行政機關作業考量等因素，將多種
    駕駛資格整合為1 張駕駛執照，而因其中1 種駕駛行為違規
    ，即喪失全部駕駛資格，此種因行政機關核發駕駛執照作業
    所造成之不同結果，在相同情況之違規事件中，卻可能造成
    不同之待遇，亦與行政法上之平等原則有違。另監理機關對
    於各級汽車駕駛執照之管理，本係就其不同之危險性及需要
    性分別為之，就其不同違規行為自應亦作分別處理，此觀道
    路交通安全規則、道路交通管理處罰條例之相關規定自明，
    而駕駛人領有1 張駕駛執照同時兼具多種駕駛資格之情形下
    ，應如何依據法規，於符合正當法律程序及相關法律一般原
    理原則下，兼具行政效率、便民與維護人民權益之考量，此
    係行政作業之技術問題，尚不得據此而剝奪憲法上所保障之
    人民基本權利，方符法治國之理念。是原處分機關所持上開
    因異議人無普通小型車駕駛執照，而須吊扣其領有之大貨車
    普通駕駛執照，亦非屬上開未為相同待遇之正當理由，附此
    敘明。
  (六)另按行政行為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的
    之利益顯失均衡，行政程序法第7 條第3 款定有明文及行政
    罰法第18條意旨可參。查原處分機關於異議人無小型車之普
    通駕駛執照可供吊扣時，吊扣其大貨車普通駕駛執照以代之
    ，雖可達成限制駕駛人繼續駕駛普通小型車級車類行駛之目
    的，惟亦同時造成限制駕駛人駕駛他級大貨車之結果，亦即
    異議人喪失繼續駕駛大貨車之權利與行政處分欲達成目的即
    限制異議人駕駛普通小型車，以預防酒後駕駛普通小型車所
    造成危險間，兩者利益顯失均衡。
  (七)從而，原處分機關以異議人無小型車普通駕駛執照，而吊扣
    其大貨車普通駕駛執照之處分，業已違反行政法上處罰法定
    原則、不當聯結禁止原則、比例原則、平等原則，而有得為
    撤銷之原因。
六、綜上所述，本件受處分人持有大貨車普通駕駛執照駕駛自小
    貨車時酒精濃度超過規定標準之違規行為，事證明確，足堪
    認定，原處分機關就此部分認應施以道安講習，固無違誤，
    惟就裁處吊扣受處分人駕駛執照12個月之裁罰部分，原處分
    以異議人無小型車普通駕駛執照可供吊扣，而吊扣其領有之
    小型車職業駕駛執照，顯已逾越（修正前）道路交通管理處
    罰條例第68條之修正沿革及規範意旨，並違反行政程序法第
    6 條、第7 條所揭示之平等原則、比例原則，行政罰法第4
    條之處罰法定原則及一般法律原則之不當聯結禁止原則，即
    有違誤。異議人雖係因持有大貨車普通駕駛執照而得以合法
    駕駛普通小型車，然以異議人因酒後駕車違反上揭道路交通
    管理處罰條例之規定而吊扣其領有之大貨車普通駕駛執照之
    處分，顯有違誤，已如前述。原處分未予詳查，遽予裁罰，
    尚有未洽。從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分關於吊
    扣駕駛執照12個月部分，並就該撤銷部分改諭知如主文第2
    項所示之處罰。
據上論斷，依道路交通事件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                           交通法庭   法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
