【裁判字號】    99,秩,165
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第165號
移送機關  彰化縣警察局北斗分局
被移送人  許良源
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年11月17日北警分偵字第0990020230號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
許良源藉端滋擾公司行號，處罰鍰新臺幣貳仟元。
    事 實 及 理 由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年10月25日14時17分許。
  (二)地點：彰化縣北斗鎮○○里○○路370號（芸嚮茶舖）。
  (三)行為：以門號0000000000號行動電話撥打芸嚮茶舖店內電話
    00-0000000號，佯稱要訂購15杯大杯珍珠奶茶至北斗家商，
    並留下聯絡電話0000000000號，惟芸嚮茶舖員工李名翔將飲
    料送至北斗家商後，打電話查無人訂購，以此方式藉端滋擾
    公司行號。
二、上開事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被移送人許良源於警詢中之自白。
  (二)芸嚮茶舖負責人林麗娟、員工李名翔、陳冠宇於警詢時之證
    言。
  (三)00-0000000號電話之通聯調閱查詢單1 份。
  (四)門號0000000000號行動電話之通聯調閱查詢單、通聯紀錄各
    1 份。
  (五)所訂購飲料之照片3 張。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第68條第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事簡易庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，經原裁定之簡易庭，向同法院普通庭提起抗告（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳秀香
社會秩序維護法第68條
有左列各款行為之一者，處 3 日以下拘留或新臺幣 1 萬 2 千
元以下罰鍰：
一、無正當理由，於公共場所、房屋近旁焚火而有危害安全之虞
    者。
二、藉端滋擾住戶、工廠、公司行號、公共場所或公眾得出入之
    場所者。
三、強買、強賣物品或強索財務者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
