【裁判字號】    99,簡,2012
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2012號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊舜富
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8793號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
楊舜富對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)聲請簡易判決處刑書所載之「李成維」均更正為「李成雄
      」。
    (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載「籍」更正為
      「藉」，並補充許德海除受有同欄第10行所載之傷害外，
      亦受有「左下肢挫傷併擦傷」之傷害。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    林淑文
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
