【裁判字號】    99,易,1226
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1226號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  梁明字
            游建重
            陳銘良
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6901號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告梁明字於民國98月12月24日下午9 時30
    分許，在彰化縣田中鎮○○路與民族路口之福壽宮內，因與
    被告游建重及綽號「阿興」之成年人互看不順眼，被告梁明
    字與被告游建重及綽號「阿興」之人相互拉扯、叫罵，經員
    警趕抵現場後，被告梁明字等人才罷手（該次之傷勢無法證
    明），期間被告梁明字有持鋸子1 支防身。詎於同日下午10
    時35分許，被告游建重竟與被告陳銘良共同基於傷害之犯意
    聯絡，會同不詳年籍之人，又至上址福壽宮前毆打被告梁明
    字，致使被告梁明字受有多處挫傷之傷害；而被告梁明字不
    甘受辱，亦有出手回拳毆打被告游建重、陳銘良等人，致使
    被告游建重受有多處挫傷（臉、前胸、右腳）及右手挫傷等
    傷害，被告陳銘良則受有左手第4 、5 掌骨骨折之傷害（陳
    銘良告訴梁明字涉嫌傷害部分另經檢察官為不起訴處分）。
    案經被告梁明字、游建重訴請偵辦，因認被告梁明字、游建
    重、陳銘良等3 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    梁明字、游建重告訴被告梁明字、游建重、陳銘良傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人梁明字、游建重撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
