【裁判字號】    99,聲,1930
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1930號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林彥良
           （已死亡）
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第166 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌壹捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林彥良所涉施用第一級毒品海洛因案件
    ，因其業民國99年7 月24日死亡，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵字第1515號為不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書在卷可稽。至扣案之第一級毒品海洛因1 小包
    （驗餘淨重0.2818公克），經鑑定後檢出海洛因成分，係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，為
    違禁物，有行政院衛生署草屯療養院99年9 月23日出具之草
    療鑑字第0990900107號鑑定書1 紙附卷可佐，爰依刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，因被告於99年7 月24日死亡，其所涉上開施用毒品案
    件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    1515號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結果各1 份在卷可
    稽。扣案白色粉末經鑑定含海洛因成分（驗餘淨重0.2818公
    克），有行政院衛生署草屯療養院99年9 月23日草療鑑字第
    0990900107號鑑定書1 份附卷為憑，足認上開扣案物係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品。從
    而，上開扣案物屬違禁物，已堪認定，聲請人依上揭規定聲
    請沒收銷燬上開扣案物，洵屬有據，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
