【裁判字號】    99,家聲,244
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第244號
聲  請  人  郭狄青
相  對  人  林華燕
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區寧德市蕉城區人民法院
作成之（二００四）蕉民初字第二八二號民事確定判決，應予認
可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，業
    經大陸地區寧德市蕉城區人民法院判決准予離婚確定（西元
    2004年蕉民初字第282號），並經財團法人海峽交流基金會
    驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、寧德市蕉
    城區人民法院（2004）蕉民初字第282號民事判決書及其生
    效證明影本、福建省寧德市公證處公證書、財團法人海峽交
    流基金會證明書為證。
三、查聲請人提出之大陸地區寧德市蕉城區人民法院（2004）蕉
    民初字第282號民事判決，業於西元2004年（即民國93年）4
    月16日生效，經財團法人海峽交流基金會（99）中核字第
    121335號、121338號證明在卷可稽，堪認上開判決書及生效
    通知書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離婚
    事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之寧德市蕉城區人
    民法院管轄審理，未違背本國關於專屬管轄之規定；又上開
    判決內容以兩造婚前缺乏了解，草率結婚，婚後兩造性格不
    合，無法共同生活，現相對人訴請離婚，聲請人也同意離婚
    ，其夫妻感情可視為確已破裂，而判准兩造離婚，以及就兩
    造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核
    無違反強制或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良
    風俗並無違背，是本件聲請人聲請認可上開判決，揆諸首開
    規定，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
