【裁判字號】    99,交簡,2051
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2051號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃秉豐
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第九六九０號），本院判決如下：
    主  文
黃秉豐服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下述外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告黃秉豐所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告恣意於酒
    後駕車，漠視社會大眾權益，對於交通安全造成相當程度之
    危害，並考量被告品行、智識程度及酒測濃度暨犯後坦承罪
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                      書  記  官   蘇  美  苓
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
