【裁判字號】    99,補,540
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第540號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  張昭輝
上列原告與被告楊李清草等4人塗銷所有權移轉登記等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下
同）2,222,766元，應徵第一審裁判費23,077元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
