【裁判字號】    99,交易,345
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第345號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張逸昇
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第481 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度交簡字
第2033號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告張逸昇於民國99年3 月31日18時35分許
    ，駕駛車號7568-WF 號自用小客車，沿彰化縣大村鄉○○路
    ○段由南往北方向行駛，途經中山路2 段187巷口時，本應注
    意(1)汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來
    往車輛，並注意行人通過，始得迴轉；(2)汽車行駛至交岔路
    口左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車
    道搶先左轉，且轉彎車應讓直行車先行；(3)汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情況又無不能注意情事，竟疏未注意及上開交通安全規則
    ，貿然占用來車道搶先左轉，欲迴轉再沿中山路2 段由北往
    南行進。適逢告訴人張文和騎乘112-GT號重型機沿中山路2
    段由北往南行進至上開交岔口時，未及閃避，因而發生碰撞
    ，造成告訴人張文和人車倒地後，受有背部挫傷併表淺損傷
    、右肩挫傷、右小腿之表淺損傷、右手表淺損傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人張文和告訴被告張逸昇過失傷害案件，檢
    察官認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，該罪
    依同法第287條前段規定，須告訴乃論。嗣經被告與告訴人
    達成和解，並據告訴人具狀撤回告訴，此有本院99年11月5
    日調解程序筆錄及99年11月5日告訴人所具之刑事撤回告訴
    狀各1紙在卷為憑，依首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                       刑事第二庭   法  官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                     書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
