【裁判字號】    99,消債聲,65
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第65號
聲  請  人
即債務人    黃禮鵬
相  對  人
即債權人    彰化縣地方稅務局
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  紀信吉
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  呂承謚
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
相  對  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司臺北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人
即債權人    匯豐(臺灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
相  對  人
即債權人    遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
相  對  人
即債權人    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
上列當事人間因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
     主    文
債務人黃禮鵬不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始清算
    程序，並經本院執行處裁定清算程序終結在案，此有本院98
    年度消債清字第53號、99年度司執消債清字第2號民事裁定
    可佐。
三、經查，依債務人刷卡消費紀錄顯示，債務人負債原因大都為
    預借現金、網路購物、3C用品、汽車精品、汽車旅館、大飯
    店、量販店、百貨商行、KTV、鐘錶行、冷飲小吃部等非必
    要性奢侈消費，以上詳細消費店家及金額，爰不一一列舉，
    此有各該債權銀行所提消費刷卡紀錄暨陳報狀附卷佐參。蓋
    債務人自承每月收入僅約新臺幣（下同）4萬元，平均每月
    必要生活支出為54,299元，顯無任何能力得償還債務，聲請
    人竟未衡量己身償債能力節制花費，竟大量郵購商品，恣意
    任令其債務增加至無法負擔而不能清償，足見債務人確有不
    當消費，其生活習性奢侈浪費情形，倘逕於免責，則易滋生
    有違公平正義之疑義。
四、復參消費者債務清理條例第132 條之立法目的，乃在於避免
    一時陷於經濟困難者，喪失繼續生活之意志與希望，而賦予
    其經濟上重建更生之機會，並非在保障生活奢侈之人，能夠
    藉此制度免除積欠之債務；且債務人於償債期間，為求債務
    之順利清償，本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會
    大眾之生活水準，更為節儉、清貧之生活，此不僅為一般社
    會觀念所知悉，更為債務人於借貸之初即能預期。本件聲請
    人不思及此，不僅屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為
    ，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者債務清理條
    例之立法目的相違，且本件普通債權人均未於更生或清算程
    序中受償，各債權人亦均具狀表示不同意債務人免責，此有
    相關債權人陳報狀附卷可稽。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復未經債權人同意債務人免責。依上說明，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書  記  官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
