【裁判字號】    99,簡,1524
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1524號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張良至
上列被告竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第
6850號、99年度偵緝字第272 號），本院判決如下：
    主  文
張良至竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除更正犯罪事實（一）為「騎乘
    車牌號碼JSM--985號重型機車」外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、又被告前開違反懲治盜匪條例案件，如附件簡易判決處刑書
    所載，係於民國96年9 月21日假釋付保護管束出監，並於98
    年10月31日因保護管束期滿未經撤銷，視為徒刑執行完畢。
    然所載之犯罪事實（二）之被告犯罪日期，係於假釋期滿前
    之98年10月16日所犯，斯時尚未執行完畢，故被告該部分所
    為並非累犯，檢察官認被告該犯罪事實（二）部分亦構成累
    犯，容有誤解，附此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第320條第1項、第3項、第28條、第47條第1項、第25
      條、第41 條第1項前段、第51條第6款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭      法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  陳文新
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
