【裁判字號】    99,訴,878
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第878號
原    告  宋兆武
被    告  蔡嬅原姓名蔡美華.
上列當事人間請求清償欠款事件，本院於民國99年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰玖元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告未於言詞辯論期日到場，其曾於民國99年11月1日具狀
    陳稱：其於99年11月12日必須前往臺灣臺中地方法院開庭，
    因撞期而無法到場辯論云云。惟此等事由難謂屬於天災或其
    他正當理由，原告復未能釋明有何無法委任訴訟代理人到場
    之具體理由，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告前夫李國漢於民國89年5月10日向原告借用新台幣（下
    同）60萬元，由被告擔任保證人，並約定90年1月10日為還
    款到期日，如未依約還款，則必須按年息百分之36.5計付違
    約金，此有被告與李國漢共同簽發如附表所示本票（下稱系
    爭本票）為證。
  (二)爰提起本件訴訟，請求被告應給付原告60萬元，及自90年1
    月11日起至清償日止，按年息百分之36.5計付違約金等語。
三、被告辯稱：
  (一)系爭本票固為被告與其前夫李國漢共同簽發，但出面借錢之
    人為李國漢，不知李國漢實際有無借得60萬元，亦未向李國
    漢查證。
  (二)被告向臺灣南投地方法院（下稱南投地院）所提債務人異議
    之訴，業經判決被告勝訴，主要理由為系爭本票請求權已罹
    於時效而消滅，爰於本件亦提出時效抗辯。
  (三)從而，原告請求被告給付欠款，即無依據，爰請求駁回原告
    之訴等語。
四、兩造不爭執事項：
  (一)被告曾與訴外人李國漢共同簽發系爭本票。
  (二)系爭本票業經原告向南投地院聲請裁定准予強制執行（案號
    ：南投地院90年度票字第246號），業已確定。原告並於91
    年8月13日持前開本票裁定，向南投地院民事執行處聲請強
    制執行，嗣因原告於91年8月14日撤回強制執行，經南投地
    院民事執行處核發91年度執字第4945號債權憑證。
  (三)原告於99年6月11日執前揭債權憑證，向南投地院民事執行
    處聲請強制執行（案號：南投地院99年度司執字第11326號
    ），執行標的為被告對於訴外人輪捷國際開發有限公司（下
    稱輪捷公司）、利奇機械工業股份有限公司（下稱利奇公司
    ）之薪資債權，經南投地院民事執行處於99年6月22日對輪
    捷公司核發執行命令，並囑託本院民事執行處強制執行被告
    對於利奇公司之薪資債權。
  (四)被告向南投地院所提債務人異議之訴（案號：南投地院99年
    度訴字第201號），業經判決被告勝訴，其主文載明南投地
    院99年度執字第11326號清償票款強制執行事件，對被告強
    制執行程序，應予撤銷；其判決被告勝訴之最主要理由，厥
    為系爭本票請求權已罹於時效而消滅。
五、兩造爭執事項：
  (一)原告主張被告應負清償欠款責任，是否有據？
  (二)原告就系爭本票之票據請求權已罹於時效？被告得否因此拒
    絕給付？
六、按貸與人主張借款返還請求權存在者，須就消費借貸契約之
    成立及金錢交付之事實，負舉證責任。關於金錢之交付，如
    債務人於借據上載明「茲已收到若干元」，或載明「親收足
    訖無訛」，固甚明確，而無問題（最高法院69年台上字第35
    46號判例要旨參照）。惟如借據僅載「茲向甲借款若干元」
    ，並未表明「已收到該借款」，經被告否認收到借款者，依
    最高法院69年12月2日民事庭會議決議：「該借據尚不足證
    明其交付借款之事實，原告仍須就交付借款之事實負舉證責
    任。」。查原告雖主張被告前夫李國漢於89年5月10日向原
    告借用60萬元，由被告擔任保證人，並約定90年1月10日為
    還款到期日，如未依約還款，則必須按年息百分之36.5計付
    違約金，並舉被告與李國漢共同簽發系爭本票為證。惟此為
    被告堅詞所否認，並以前詞置辯。經查：原告雖拒絕提出系
    爭本票原本供比對，惟依卷附南投地院91年度執字第4945號
    債權憑證（影本）執行名義內容欄記載，足見系爭本票上未
    記明被告或李國漢已收到200萬元，亦無其他相類似文義之
    記載，更無被告願擔任保證人或類似文義。依上說明，難認
    原告就其主張消費借貸契約之成立、金錢交付及被告擔任保
    證人等事實，已盡舉證責任。
七、按「主權利因時效消滅者，其效力及於從權利。」「時效完
    成後，債務人得拒絕給付。」，民法第146條前段、第144條
    第1項分別定有明文。查原告就系爭本票之票據請求權已罹
    於時效而消滅，則其從權利即違約金請求權，依上規定亦同
    歸於消滅。基此，被告提出時效抗辯，而拒絕給付，於法有
    據，洵值採認。
八、從而，原告既無法舉證證明兩造間就60萬元消費借貸契約之
    成立、金錢交付及被告擔任保證人等事實，原告就系爭本票
    之票據及違約金請求權均罹於時效而消滅，則原告猶請求被
    告應給付原告60萬元，及自90年1月11日起至清償日止，按
    年息百分之36.5計付違約金，為無理由，應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    後與判決之結果不生影響，爰不再贅詞論列。
十、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11   月    30    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11   月    30    日
                                書  記  官  莊素美
┌─────────────────────────────────┐
│附表（違約金按年息百分之36.5計算）                                │
├──┬──────┬──────┬───────┬────┬───┤
│編號│發票日      │到期日      │金額（新台幣）│本票號碼│發票人│
├──┼──────┼──────┼───────┼────┼───┤
│１  │89年5月10日 │90年1月10日 │60萬元        │041375  │李國漢│
│    │            │            │              │        │蔡嬅│
└──┴──────┴──────┴───────┴────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
