【裁判字號】    99,婚,373
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第373號
原      告  郭正
被      告  張淑華
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造為夫妻關係，婚後夫妻感情原本融洽，未料
    婚後三年被告即因細故多次離家出走，前後約七次。復於民
    國（下同）79年6月29日被告竟不告而別，捲款離家，行蹤
    及住所均不明，至今已逾20年之久，按夫妻互負同居義務，
    故原告爰依民法第一千零一條規定請求等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
四、得心證之理由：
（一）原告主張上開事實，業據提出戶籍謄本二件附卷可憑，且
      經證人即兩造所生之子郭博舜到庭具結證稱：現在伊都是
      跟爸爸住，媽媽離家之前伊十幾歲有住在一起。…被告離
      家大約十七、八年了。中間連電話也沒有，也沒有來看過
      我們等語明確，有本院筆錄為證，徵之證人郭博舜係兩造
      之子，與兩造親情至深，關係密切，衡情其對於兩造之婚
      姻狀況應知之甚詳，所為上開證詞應值採信。此外，被告
      未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯或陳
      述以供斟酌，本院復查無被告有何履行同居之正當理由。
      是衡之上情，原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務
      乙節，自堪信為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定
      。被告不履行同居義務，且無不能履行同居義務之正當理
      由。是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許
      。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
