【裁判字號】    99,簡,2177
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2177號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  江碧雲
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9936號），本院判決如下：
    主  文
江碧雲意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單陸張、六合彩簽注倍數表
壹張及六合彩手冊壹本，均沒收。
   事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告江碧雲所為，係犯刑法第266條第1項前段及同法第26
    8條之意圖營利供給賭博場所罪與聚眾賭博罪。查意圖營利
    ，經營六合彩賭博，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵
    ，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之「集合犯」，是被告江碧雲所為基於單一之賭博、
    意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆
    所為者，均僅論以一罪。又被告所犯上開三罪間，係一行為
    觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重
    之意圖營利聚眾賭博罪論處。
三、扣案之六合彩簽注單6張、六合彩簽注倍數表1張及六合彩手
    冊1本，係被告所有，供本件賭博犯罪所用之物，均應依刑
    法第38條第1項第2款之規定，併予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  刑事第四庭    法  官    陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官    吳曉玟
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
