【裁判字號】    99,交訴,61
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  余政樺
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
412號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
余政樺駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
（一）余政樺任職於「荃省工程公司」（下稱荃省公司），工作
      內容包括駕駛貨車搬運貨物，為從事業務之人，余政樺於
      民國99年1 月3 日中午12時許，駕駛車牌號碼RG-7501 號
      自用小貨車欲返回荃省公司，乃沿彰化縣永靖鄉○○村○
      ○路○ 段由北往南方向行駛，行經前開路段與意善巷口時
      ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行經
      有行車管制號誌路口遇綠燈左轉時，應讓直行車先行，而
      依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無
      障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意而
      貿然左轉，適有陳麒全騎乘車牌號碼102-CKP 號重型機車
      沿該中山路3 段外側車道由南往北方向行駛，二車因而發
      生碰撞，致陳麒全人車倒地，受有左側臏骨粉碎完全骨折
      及左側膝部挫傷等傷害（業務過失傷害部分業據陳麒全撤
      回告訴，另經本院為不受理判決）。詎余政樺於駕駛動力
      交通工具肇事，致人受傷後，竟未下車查看、停留現場報
      警或協助救護，乃另基於肇事逃逸之犯意，駕駛前開車輛
      逃離現場。嗣經警調閱沿線路口監視器，而循線查獲上情
      。
（二）案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、理由
（一）本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
      期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
      述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
      之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進
      行簡式審判程序，合先敘明。
（二）上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
      即被害人陳麒全於警偵訊中指述之情節大致相符，並有道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
      二）、財團法人彰化基督教醫院診斷書、現場及監視器畫
      面照片、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      等件在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜
      上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
（三）核被告所為係犯刑法第185 條之4 之駕車肇事致人傷害逃
      逸罪。
（四）爰審酌被告肇事後已於審理中坦承犯行，且已與被害人陳
      麒全達成和解，有本院調解程序筆錄1 見附卷可參（見本
      院卷第29頁），又被告之前並無相類之前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，惟駕車未多加注
      意行車安全，復肇事逃逸，造成偵查之困難，對於公共交
      通安全危害非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
（五）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，其經此罪刑宣告教
      訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認前開
      刑之宣告以暫不執行為適當，爰並依刑法第74條第1 項第
      1 款規定，諭知緩刑2年，以啟自新，併觀後效。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1項。
（二）刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
      1 款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳隆翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳文新
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
