【裁判字號】    99,附民,129
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  黃惠美
被      告  張平西
            道安醫院
代  表  人  陳識仁
上列被告等因原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、查本件原告指訴被告等涉嫌刑事責任部分，現由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以九十九年度他字第一七二四號案件偵
    查中，並未提起公訴而繫屬於本院，此業經本院調閱上開卷
    宗查閱屬實。茲原告於所指訴之刑事案件未經起訴而繫屬於
    本院，即逕行具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，依照首開說
    明，於法顯有未合，從而，本件原告之訴，均應依法予以駁
    回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                      書  記  官  蘇  美  蘇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
