【裁判字號】    99,司促,18962
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18962號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  鄭松杰即蔡旻浩
債  務  人  蔡添安
債  務  人  鄭小葳即鄭婷薇
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾柒萬捌仟肆佰貳拾貳
    元及自民國九十九年六月十九日起至清償日止，按年息百分
    之二點五五計算之利息，暨自民國九十九年七月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人鄭松杰即蔡旻浩前就讀明道高中、嶺東技術學院時
    ，邀同債務人蔡添安、鄭小葳即鄭婷薇為連帶保證人向聲請
    人訂借就學貸款7筆，合計借款本金新臺幣178,422元整，並
    約定於學業完成或休退學或服兵役後滿一年之日起攤還本息
    。
(二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，除應
    就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外
    ，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日
    起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，按本借款利率百分
    之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借款利
    率百分之二十計付違約金。
(三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即視
    為全部到期。
(四)詎債務人鄭松杰即蔡旻浩自民國99年07月19日即未依約履行
    債務，迄今尚欠新臺幣178,422元及如請求標的所示之利息
    、違約金，雖經聲請人再三催討未果，債務人蔡添安、鄭小
    葳即鄭婷薇自應負連帶清償責任。
(五)依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序對債務
    人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
