【裁判字號】    99,交易,363
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第363號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  羅紹松
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8689號），本院簡易庭受理後（99年度交簡字第2059號
），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人黃瑞昌告訴被告羅紹松過失傷害案件，起
    訴書認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達
    成和解，並於民國99年11月10日具狀撤回告訴，有本院99年
    度司斗調字第71號調解程序筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份在
    卷可參，爰依首開說明，不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
三、又本案既應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款所列不得以簡易判決處刑之情形，應依
    同法第452 條之規定，適用通常程序審判之，而由本院逕依
    通常程序而為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
