【裁判字號】    98,訴,604
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第604號
原      告  張詠媜
訴訟代理人  柯開運 律師
被      告  猴莊水錦
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年12月11日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之附圖（即彰化縣彰化地政事務所民國98年09月02日彰土
測字第2087號收件、民國98年10月15日複丈之土地複丈成果圖）
，應更正為本裁定之附圖（即彰化縣彰化地政事務所民國99年10
月06日彰土測字第2695號收件、民國99年10月13日複丈之土地複
丈成果圖）。
原判決主文欄第一項關於『被告應將坐落彰化縣芬園鄉○○段一
七一地號土地上如附圖（即彰化縣彰化地政事務所民國98年09月
02日彰土測字第2087號收件、民國98年10月15日複丈之土地複丈
成果圖）所示 編號(A)部分面積八‧七五平方公尺之鋼架造（二
樓）加蓋雨遮、 編號(B)部分面積一三‧一八平方公尺之鋼筋混
凝土造（二樓）及三樓加蓋磚造（屋頂石棉浪板）建物、編號(D
)部分面積七‧八八平方公尺之磚造平房（屋頂石棉浪板） 及坐
落同段一七二號土地上如附圖所示編號(C)部分 面積七‧一四平
方公尺之鋼筋混凝土（二樓） 及三樓加蓋磚造（石棉浪板屋頂）
建物、編號(E)部分面積四‧五五平方公尺之磚造平房（屋頂石
棉浪板）拆除，並將各該部分土地交還原告及其他共有人全體。
』之記載，應更正記載為『被告應將坐落彰化縣芬園鄉○○段一
七一地號土地上如附圖（即彰化縣彰化地政事務所民國99年10月
06日彰土測字第2695號收件、民國99年10月13日複丈之土地複丈
成果圖）所示編號(A)部分面積八‧七五平方公尺之鋼架造（一
樓）、二樓加蓋雨遮、 編號(B)部分面積一三‧一八平方公尺之
鋼筋混凝土造（一樓與二樓）及三樓加蓋磚造（屋頂石棉浪板）
建物、 編號(D)部分面積七‧八八平方公尺之磚造平房（一樓）
（屋頂石棉浪板）及坐落同段一七二號土地上如附圖（即彰化縣
彰化地政事務所民國99年10月06日彰土測字第2695號收件、民國
99年10月13日複丈之土地複丈成果圖）所示 編號(C)部分面積七
‧一四平方公尺之鋼筋混凝土造（一樓與二樓）及三樓加蓋磚造
（石棉浪板屋頂）建物、 編號(E)部分面積四‧五五平方公尺之
磚造平房（一樓）（屋頂石棉浪板）拆除，並將各該部分土地交
還原告及其他共有人全體。』。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之附圖（即彰化縣彰化地政事務所民國98年
    09月02日彰土測字第2087號收件、民國98年10月15日複丈之
    土地複丈成果圖）乃彰化縣彰化地政事務所所製作，該所於
    該土地複丈成果圖就結構物欄之記載有錯誤之情形，致本件
    原判決主文欄第一項之記載亦有錯誤，是應依據彰化縣彰化
    地政事務所中華民國99年10月19日彰地二字第0990011202號
    函覆本院之正確土地複丈成果圖予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
