【裁判字號】    99,聲,1997
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1997號
聲  請  人  盧建銘
即  被  告
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度訴字第15
10號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查本件被告盧建銘因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後
    ，被告坦承犯行，因認為其所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7
    條第4 項未經許可持有具殺傷力之制式槍枝、同條例第12條
    第2 項未經許可轉讓子彈、同條例第12條第4 項未經許可持
    有子彈、刑法第302 條妨害自由等罪罪嫌重大，且所犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第7 條第4 項未經許可持有具殺傷力之制
    式槍枝罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且於受逮捕
    時確有拒捕之情形，顯有逃亡之虞，而有羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，於民國99年11
    月23日執行羈押在案，有本院上開訊問筆錄、押票各1 紙在
    卷可按。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。按羈
    押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦
    有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如被告
    所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，且犯嫌重大，為
    保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯難進
    行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（最高
    法院91年度臺抗字第409 號裁判意旨參照）。經查，被告所
    犯係屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，影響社會治安重
    大，而依司法院大法官會議釋字第665 號解釋暨其解釋理由
    書謂：「刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯
    該第3 款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內
    ，該條款規定符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保
    障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸
    。」將該第3 款以犯重罪作為羈押原因之規定，限縮在併存
    「有相當理由，認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞」等原因時，始得執行羈押。故被告縱符合
    上揭第3 款之羈押事由，仍須斟酌是否有相當理由，認有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞時，始得
    羈押。上揭所稱「相當理由」，與同條項第1 款、第2 款法
    文內之「有事實足認有……之虞」（學理上解釋為「充分理
    由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、
    滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本
    人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌
    疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「
    相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必
    要。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已
    有超過百分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當
    理由認為其有逃亡、滅證之虞。此與前2 款至少須有百分之
    八十以上，始足認有該情之虞者，自有程度之差別（最高法
    院99年度臺抗字第128 號裁定可資參照）。準此，被告既涉
    犯上揭未經許可持有制式槍彈罪嫌，本質上即屬最輕本刑5
    年以上有期徒刑之重罪，以該罪罪責之重，亦有相當理由足
    資認定被告仍有再逃亡之虞；況參以被告於受逮捕時確有拒
    捕之情形，其亦自承於移送警局時有向逮捕員警恫嚇稱：「
    我如果出來也會去找你們」等語，是本院認被告非予羈押，
    恐顯難保全日後審理及執行程序之順利進行。從而，本院審
    酌上情，認前開羈押原因及必要性均仍然存在，且羈押被告
    乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是
    否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第
    101 條、第101 條之1 所定情形而為審酌，至被告之家庭、
    事業等其他情形，尚非在斟酌之列，況被告又無刑事訴訟法
    第114 條各款所列之情形，聲請人所請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法官  葛永輝
                                法      官  黃玉琪
                                法      官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書  記  官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
