【裁判字號】    99,交易,351
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第351號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴雅琳
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9626號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（99年度交
簡字第2039號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告賴雅琳於民國99年10月15日上午7 時許
    ，騎乘車牌號碼UD7-582 號輕型機車沿彰化縣大村鄉○○村
    ○○路○ 段由南往北方向行駛，途經中山路3 段2 巷口左轉
    時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示，而汽車行駛至交岔路口在設有劃分島劃分快
    慢車道之道路，在慢車道上行駛之車輛不得左轉及轉彎車應
    讓直行車先行，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，未遵守先至「機車待轉區」之交通標
    線處等後左轉，即貿然左轉，因而撞及沿中山路3 段同向前
    進，由告訴人張志良所騎乘之車牌號碼001-DWM 號重型機車
    ，告訴人人車倒地後，受有右下肢挫傷、四肢多處擦挫傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲經告訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、被告所涉不能安全駕駛動力交通工具部分，由本院另以99年
    度交簡字第2039號判決處拘役45日在案，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
