【裁判字號】    99,簡,2175
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2175號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  周添富
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6948號
），經被告於本院審理時自白犯罪（99年度易字第875號），本
院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
周添富竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、周添富曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以98年度易字第
    2989號判決判處應執行有期徒刑5月確定，嗣入監服刑，甫
    於民國99年3月16日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，
    於99年7月22日上午6時30分許，行經彰化縣彰化市○○○路
    與泰和中街口時，見楊煥爵所有價值新臺幣（下同）3000元
    之「立大幼稚園」廣告招牌1面放置該處，竟意圖為自己不
    法之所有，以徒手搬運之方式竊取該廣告招牌，得手後欲變
    賣得款花用，惟行經彰化市○○○路與建國東路口時，適為
    巡邏員警發覺有異而上前盤查，乃當場查獲並查扣該竊得廣
    告招牌1面（已發還）。案經彰化縣警察局彰化分局報告臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告周添富於警詢、偵查中之部分供述暨本院審理時之自
      白。
（二）證人即被害人楊煥爵於警詢中之證述、贓物認領保管單1
      紙。
（三）現場照片3張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所載之前科，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告雖有多次竊盜前科，仍一犯再犯，有其行為上之惡
    性，惟念被告已無家可歸而流浪於街頭，三餐難得溫飽，本
    件所竊取之物品價值不高，又經查獲後已由警方發還被害人
    保管，而被害人於警詢時已表明不願提出告訴等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  魏嘉信
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
