【裁判字號】    99,簡,2154
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2154號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  邱驛勝
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9931號），茲本院判決如下：
    主  文
邱驛勝意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第2 行記載
    之「99年10月初某日」，更正為「99年10月中旬某日」，其
    餘犯罪事實及證據茲引用如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。被告邱驛勝於六合彩當期開獎前之多次供人
    簽賭之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追
    求同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，
    則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之接續
    行為，屬於一行為之概念。又被告邱驛勝所為普通賭博、意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基於
    一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律概
    念之一行為，是其一行為觸犯上開3 罪名，應依刑法第55條
    想像競合犯規定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決要旨參照）。本件被告基於單一之營利目的，利用香港六
    合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每
    星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，
    此種犯罪形態，本質上屬於賭博，且具有反覆實施之特質，
    且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，
    當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對
    獎賭博，係基於同一之意圖營利經營賭博場之犯意，而反覆
    所為，於行為概念上，應認屬包括一罪。則本件被告自99年
    10月中旬某日起至同年月24日9時許被查獲為止，期間持續
    之聚眾賭博行為，其於刑法評價上，應認屬集合犯而論以一
    罪。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投機風氣，影響社會
    善良風俗，惟念及被告經營賭博之時間非長，考量其營業金
    額非鉅，參以被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之六合彩簽注單2 張，係被告所有，為警當場查獲之
    賭博器具，業據其供承在卷，爰依刑法第266條第2項宣告沒
    收之（最高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2
    項、第268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  刑事第四庭         法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                                     書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
