【裁判字號】    99,交易,367
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第367號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾雅晴
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第71
98號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鍾雅晴於民國99年3 月14日上午10時45
    許，駕駛車牌號碼3050-XZ 號自用小客車沿彰化縣彰化市○
    ○路陸橋由西往東行駛，本應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況又非不能注
    意。詎於行經該陸橋西往東上坡外側車道時，疏未注意上開
    規定，貿然直行且未保持安全間隔，因而擦撞同向行駛於該
    路慢車道由告訴人吳桂妍所騎乘之車牌號碼YHW-601 號重型
    機車，致其受有左手開放性撕裂傷、左右手擦傷、左腳擦傷
    等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303 條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告過失傷害部分，起訴書認係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲經被告與告訴人達成民事調解，並據告訴人具
    狀撤回告訴，有本院99年度司彰調字第132 號調解程序筆錄
    、刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法官      李進清
                                法      官      洪志賢
                                法      官      林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官      顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
