【裁判字號】    99,交簡,1784
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1784號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭奕志
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8333號），本院判決如下：
    主    文
蕭奕志因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。經
    查被告於肇事委請附近住戶報警，並於警方處理人員前往現
    場處理時，當場承認為肇事人而為自首並接受裁判乙節，有
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，核與自
    首之要件相當，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告駕車之過失行為肇生本件車禍，造成被害人死亡之悲
    劇，損害無以回復，被害人家屬之精神、心理亦因之受創傷
    ，暨考量被告並無犯罪前科，並業與被害人家屬達成和解暨
    及其犯後態度、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且
    被告犯罪後已坦承犯行，頗有悔意，並與被害人達成和解，
    業如前述，其因一時疏失，致罹刑章，經此偵審科刑之教訓
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定
    ，予以宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
