【裁判字號】    99,聲,2005
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2005號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  葉信宏
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第410號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造金屬槍管壹支沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨如附件聲請書。
二經查：扣案之改造霰彈槍，包含前半截之土造金屬槍管及後半
  截之槍機半成品。前半截乃槍枝之主要組成零件，後半截因撞
  針未車造完成，無法供擊發使用，不具殺傷力，因此該改造霰
  彈槍亦不具殺傷力，此有卷附之內政部警政署刑事警察局槍彈
  鑑定書及民國95年4月7日函、內政部95年5月16日函可憑。是
  本案僅土造金屬槍管（即改造霰彈槍之前半截）為違禁物，應
  諭知沒收；其餘部分因非違禁物，檢察官之聲請為無理由，自
  應予以駁回。
三爰依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第40條第2
  項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官    莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
