【裁判字號】    99,聲,1813
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1813號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  顧財連
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第378 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案加油空桶、打火機各壹個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告顧財連涉嫌公共危險案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8305號為緩起訴處
    分在案，扣案之加油空桶1 個、打火機1 個，係屬被告所有
    並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告顧財連因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第8305號依刑事訴訟法第253 條之1 為
    緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職議
    字第6185號處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署98年度緩字
    第1247號緩起訴執行卷宗、98年度緩護命字第788 號觀護卷
    宗無誤。而扣案之加油空桶、打火機各1 個均係被告所有，
    供其為本案放火燒燬他人所有物犯行所用，業據被告供承不
    諱，揆諸上開說明，聲請人聲請依刑事訴訟法第259 條之1
    規定宣告沒收上開扣案物，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
