【裁判字號】    99,監宣,145
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第145號
聲  請  人  劉源相
相  對  人  劉明興
關  係  人  劉明煌
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告劉明興（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定劉源相（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定劉明煌（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人劉源相之三子，相對人自民
    國（下同）70年8月間起因車禍事故罹患失智症，經送醫診
    治不見起色，致有精神障礙致不能為意思表示或受意思表示
    ，不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第597
    條之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、診斷證明
    書正本為據，本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院梁孫源
    醫師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後相對人均無反應；
    並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見：認相對人先天聾啞，
    高中時因車禍受傷昏迷三個月；意識恢復後認知能力及運動
    協調能力大幅衰退。目前個案失去表達欲大小便之能力，在
    使用助行器狀況下仍易跌倒，可自行進食但無法自行更衣。
    受鑑定人為聾啞人士，手語功能在車禍後亦重度退化，記憶
    力、定向力、理解判斷力及計算能力均重度退化，認知功能
    呈現重度失智狀態，精神意識障礙之程度重大，不能管理處
    分自己財產，回復可能性極低，已達完全不能為意思表示或
    受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，可為監護宣告
    等情，有該院99年11月22日彰醫精字第0990008687號函暨成
    年監護宣告鑑定書一份在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為
    監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人劉源相為受監護宣告人之父，關係人劉明煌為
    受監護宣告人之弟，有戶籍謄本數份在卷可按，而聲請人劉
    源相以書面表示同意擔任相對人之監護人，並於本院鑑定時
    到場陳明，表示聲請人本人適合擔任相對人之監護人，聲請
    人之弟劉明煌適宜擔任會同開具財產清冊之人等語；而關係
    人劉明煌亦於前開鑑定時到場陳明表示同意擔任會同開具財
    產清冊之人；是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，
    最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人劉源相
    為監護人；並指定劉明煌為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
