【裁判字號】    99,聲,1971
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1971號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人  柯金財
受 刑 人  柯順元
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第399號），本院裁定如下：
    主  文
柯金財繳納之保證金新臺幣伍千元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經
    聲請人指定保證金新臺幣（下同）5,000元，由具保人繳納
    現金後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通
    知具保人而無著，自應依刑事訴訟法第118條之規定，沒入
    具保人所繳納之上開保證金等語。
三、經查：受刑人前於偵查中經聲請人指定保證金額5,000元，
    由具保人於99年5月13日繳納現金後，已將被告釋放，業經
    本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據無訛（見
    臺灣彰化地方法院檢察署99年度執聲沒字第399號卷第2頁）
    。又受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提，並未到案接受執
    行；具保人亦未依聲請人通知，帶同受刑人於99年10月6日
    、99年10月22日遵期到案執行，此有臺灣彰化地方法院檢察
    署送達證書4紙、拘票1紙、99年11月6日報告書1紙等件在卷
    可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署99年度執聲沒字第399號
    卷第4-5、7-8、10頁）。是足認受刑人顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30     日
                    刑事第五庭  法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30     日
                                書記官    張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
