【裁判字號】    99,聲,1991
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1991號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳賴雪嬌
上列被告因賭博案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒
字第407號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽注單肆張，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以98年度速偵字第1537號為緩起訴處分在
    案，惟扣案之六合彩簽注單4張，均係當場賭博之器具且為
    被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1、
    刑法第40條第2項之規定，聲請裁定沒收等語。
二、按犯刑法第266條第1項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項、第40
    條第2項分別定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253條或
    第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，同法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以98年度速偵字第1537號為緩起訴處分，又經該署檢
    察官依職權送臺灣高等法院臺中分院檢察署再議，維持原處
    分確定，有前開緩起訴處分書、98年度上職議字第6629號處
    分書各1份在卷可憑，此業經本院核閱上揭卷宗屬實。又扣
    案之六合彩簽注單4張，係當場賭博之器具，依刑法第266條
    第2項規定：當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法第38條
    第1項第2款而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例要旨
    、最高法院87年度臺非字第207號判決要旨參照），依前開
    說明，應認聲請人之聲請為有理由，爰依刑法第40條第2項
    宣告沒收，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭      法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
