【裁判字號】    99,司養聲,70
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第70號
聲請人即
收  養  人  唐秋木
聲請人即
被收養人    唐益誠
關  係  人  唐蘇阿折
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可唐秋木（民國29年1月2日出生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）於民國99年11月9日收養唐益誠（民國51年1月18日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人共同負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：收養人唐秋木願收養唐益誠為養子，經生母
    唐蘇阿折之同意，雙方業於民國（下同）99年11月9日訂立
    收養契約，爰提出戶籍謄本、收養契約書、收養同意書等文
    件聲請准予認可。
二、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出收養契約書、收
    養同意書、戶籍謄本等為證，且本件被收養人之生母唐蘇阿
    折亦到庭表示其育有三子，同意被收養人由收養人收養，有
    本院訊問筆錄附卷可參，核兩造間已合法成立收養關係，亦
    無民法第1079條第2項及第1079條之2所列之情形，依法應予
    認可，並溯及於99年11月9日簽訂收養書面契約時發生效力
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
