【裁判字號】    99,易,376
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第376號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊福村
選任辯護人  黃肇萍律師
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調
偵字第256號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告楊福村為順柏昌實業股份有限公司（設
    彰化縣彰化市○○街76之18號，下稱順柏昌公司）之負責人
    ，自民國98年6月2日起，僱用阮文勇（NGUYEN  VAN DUNG）
    操作順柏昌公司之轆桶設備，為勞工安全衛生法第2條第2項
    所稱之雇主，且為從事業務之人。楊福村應注意雇主應防止
    機械、器具、設備等引起之危害，對於轆桶傳動輪有危害勞
    工之虞之部分，應有護罩、護圍等設備，對於轆桶傳動輪之
    調整有導致危害勞工之虞者，應停止機械運轉，且對於勞工
    應施以從事工作及預防災變所必要之安全衛生教育、訓練，
    而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未在轆桶傳動輪設
    置護罩、護圍等防護，亦未在勞工調整轆桶傳動輪時停止機
    械運轉，且未對於勞工施以必要之安全衛生教育、訓練，致
    阮文勇於98年6月17日晚間8時10分許，在順柏昌公司轆桶作
    業區，以右手伸入轆桶傳動輪內調整安全帶時遭轆桶傳動輪
    捲入，受有右手第1指壓砸傷之傷害，經送醫救治後，右手
    第1指近端指骨予以截肢，而達嚴重減損1肢機能之重傷程度
    。因認被告涉犯刑法第284條第2項後段業務過失重傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人阮文勇告訴被告楊福村業務過失重傷害案件，
    公訴意旨認被告係犯刑法第284條第2項後段之業務過失重傷
    害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    於本案審理期日中以言詞撤回告訴，有該次審判筆錄在卷可
    稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
