【裁判字號】    99,交訴,61
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  余政樺
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第412 號），關於業務過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告余政樺任職於「荃省工程公司」（下稱
    荃省公司），工作內容包括駕駛貨車搬運貨物，為從事業務
    之人，其於民國99年1 月3 日中午12時許，駕駛車牌號碼RG
    -7501 號自用小貨車欲返回荃省公司，其沿彰化縣永靖鄉○
    ○村○○路○ 段由北往南方向行駛，行經前開路段與意善巷
    口時，本應注意行經行車管制號誌路口綠燈左轉時，應讓直
    行車先行，而依當時情況，並無不能注意之情事，詎其竟疏
    未注意及此，適有被害人陳麒全騎乘車牌號碼102- CKP號重
    型機車車沿中山路3 段外側車道由南往北方向行駛，兩車因
    而相撞，致陳麒全人車倒地而受有左側臏骨粉碎完全骨折及
    左側膝部挫傷等傷害。案經被害人陳麒全訴請偵辦，因認被
    告余政樺涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人陳麒全告訴被告余政樺業務過失傷害部分，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳麒全具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院卷第
    28頁），依照首開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
                                法  官  李淑惠
                                法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
