【裁判字號】    99,簡,2028
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2028號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張玉莉
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第7947號），本院判決如下：
    主  文
張玉莉犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第4行關於「99年3月1日」之記載應更正為「99年3
    月31日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按家庭暴力防治法第14條第1項第1款所稱家庭暴力者，係指
    家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂精神
    上不法侵害，係指行為人所為足以造成被害人精神上痛苦之
    言語、動作或其他行為；另同條項第2款所稱之騷擾，亦係
    指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
    人心生畏佈情境之行為。被告以連續撥打告訴人電話並於電
    話中以穢語辱罵告訴人之行為，應屬對告訴人為騷擾之聯絡
    行為，且違反上開保護令所定禁止實施精神上不法侵害的行
    為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2
    款之違反法院所為之禁止實施家庭暴力、騷擾聯絡行為之民
    事通常保護令罪。又被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款
    行為，然法院依家庭暴力防治法核發暫時保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被
    告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反
    保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。又
    被告曾於98年間因犯違反保護令罪案件，經本院以98年度簡
    字第2417號判決判處有期徒刑2月確定，甫於99年5月15日執
    行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審
    酌被告係告訴人之前妻，溝通時竟率以非理性之手段、方式
    為之，造成告訴人身心受創、不勝其擾，且漠視法院核發保
    護令之禁制，應嚴予非難，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、對告訴人所造成之危害，及犯罪後坦承犯行，並已與告訴
    人達成和解，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
