【裁判字號】    99,易,1088
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1088號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  莊景智
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8753號
），本院判決如下：
    主  文
莊景智竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、莊景智意圖為自己不法之所有，於民國99年6 月20日晚間9
    時許，在彰化縣彰化市○○里○○路○ 段與泰和東街口之萊
    爾富便利商店前，趁洪宸唯駕駛車牌號碼6523-FZ 號自用小
    客車停放於便利商店前，未將車輛熄火即進入便利商店購物
    之際，進入駕駛座排擋後，腳踩油門加速駛離，竊取上開自
    用小客車（價值約新臺幣25萬元），經後座之乘客洪琬宜發
    現後大聲么喝及阻撓，莊景智始棄車逃逸。嗣為警調閱路口
    監視畫面後循線查獲。
二、案經洪宸唯訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告莊景智對於上揭犯行坦承不諱，核與被害人洪宸唯
    於警詢中之指述、證人洪琬宜於警詢中之證述等情節大致相
    符，且有卷附之路口監視畫面、指認犯罪嫌疑人紀錄表等足
    資佐證，被告自白核與事實相符，本件事證已臻明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告莊景智所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)至於起訴書記載被告為竊盜未遂，惟依被告犯罪情節顯已達
    既遂程度，且經蒞庭檢察官當庭更正為竊盜既遂，本院當為
    此審理，附此敘明。
  (三)爰審酌被告為國小畢業程度，有熟飪專長，並幫忙父母親賣
    魚，與父母親及小孩同住，僅為代步即竊取他人汽車，其犯
    罪動機、目的、手段，及其於犯罪後已知悔悟，並坦承犯行
    ，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並易
    科罰金之折算標準示懲。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
本件經檢察官陳隆翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官    張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
