【裁判字號】    99,司促,18964
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18964號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  務  人  江茂祥
債  務  人  盧千惠
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾玖萬陸仟伍佰柒拾壹
    元及及其中捌萬玖仟貳佰伍拾肆元整自民國九十九年十一月
    三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94年12
      月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，依經濟
      部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋，其法人人
      格係為同一及持續，合先敘明。
（二）緣債務人等於民國八十八年八月間向聲請人請領信用卡，
      經聲請人審核後，發給信用卡乙張，兩造間成立信用卡契
      約。依約定債務人到特約商店簽帳消費後，委託聲請人先
      行墊款給特約商店，再由聲請人向債務人等請求償還帳。
      債務人等則應於每月十八日繳款截止日之前向聲請人清償
      帳款，且依信用卡約定條款第三條約定，正卡持卡人或附
      卡持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償之
      責，如有積欠款項或逾期清償等情事者，則依信用卡約定
      條款第十四條及第十五條之約定，應自聲請人墊款予特約
      商店之日起至清償日止，按日息萬分之五點四之利率計付
      欠款之循環信用利息，並依約給付違約金。
（三）經查，截至99年11月2日為止，債務人等已累計$89,254正
      消費款未付，連同截至99年11月2日為止之循環信用利息
      與違約金，合計尚積欠$196,571元正帳款未付；雖迭經聲
      請人催討，仍未清償，致聲請人損失不貲，實有督促其履
      行清償之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
