【裁判字號】    96,訴,744
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第744號
原      告  謝玉娟
訴訟代理人  羅豐胤律師
複 代 理人  黃靖閔律師
被      告  林意智
被      告  林春端
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年12月23日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決附表三中關於「坐落彰化縣芬園鄉○○段1012地號」之記
載，應更正為「坐落彰化縣芬園鄉○○段1012－3地號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決附表三中關於「坐落彰化縣芬園鄉○○段
    1012地號」之記載有錯誤之情形，應予更正為「坐落彰化縣
    芬園鄉○○段1012－3地號」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
