【裁判字號】    99,重訴,143
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第143號
原      告  許茂盛
被      告  彰化地政事務所
法定代理人  白文謙
被      告  柯明安
            陳春財
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受
    判決事項之聲明。」，民事訴訟法第244條第1項定有明文。
    次按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費。以上規定，均為起訴必須具備之程式要件。
二、本件原告起訴，未據原告依民事訴訟法第244條第1項規定，
    提出記載完備之起訴狀及繕本，亦未據繳納裁判費新台幣
    612,072元，經本院先後於民國99年9月24日、99年10月6日
    裁定命原告分別於5日、7日內補正。該等裁定先後於99年9
    月28日、99年10月11日送達原告，此有送達證書附卷可憑。
    又原告雖另行聲請訴訟救助，惟經本院99年11月8日以99年
    度救字第35號民事裁定，駁回其聲請，已告確定。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
