【裁判字號】    99,聲,2002
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2002號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉振漢
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1083號），本院裁定如下：
    主  文
葉振漢犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人葉振漢因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。而刑法第51條第5款之規定
    ，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。
三、經查，本件受刑人葉振漢因犯附表所示之罪，經本院以99年
    度訴字第193號、99年度訴字第707號判決，分別判處如附表
    所示之刑，有上開判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官    陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官    吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
