【裁判字號】    99,簡,2172
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2172號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇裕詠原名：蘇立.
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8400號），茲本院判決如下：
    主  文
蘇裕詠犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充更正理由部分如下：
  (一)按通常保護令係依家庭暴力防治法第14條之規定所為之裁定
    ，雖有違反上開保護令，依同法第61條第1 款至第5 款數款
    應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。是被告係
    告訴人所聲請法院依家庭暴力防治法核發保護令之相對人，
    其於收受並被執行保護令後，違反法院依該法第14條第1 項
    第1 款、第2 款所定之禁止實施家庭暴力、騷擾之裁定。因
    被告以恐嚇被害人之方式，為精神上不法侵害之所為，違反
    本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款、第2 款所定之
    禁止實施家庭暴力行為及禁止直接騷擾行為之裁定。至被告
    一行為同時違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款【聲
    請簡易判決處刑書漏載】之情形，乃屬單純一罪。又按如數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例要
    旨參照）。被告於上揭犯罪事實欄一所示之密接時間，接續
    傳送電話簡訊予被害人之通話之違反保護令行為，為接續犯
    。
  (二)爰審酌於現代化法治社會中，被告與告訴人雖曾有配偶關係
    ，然仍應循理性方式解決感情問題，惟被告竟因未如己意即
    以言詞恫嚇告訴人，則被告恐嚇告訴人之行為，自應受有較
    重之責難，再被告無視本院核發之前揭民事通常保護令，於
    案發當時尚屬有效存在，仍輕忽其效力，違反法院之禁止裁
    定，仍用精神暴力之方式導致被害人在心理上受有痛苦及驚
    嚇，並考量被告犯後已予被害人達成和解，此有本院99年11
    月22日調解程序筆錄1 份附卷可參，足徵被告犯後已有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以為懲儆。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因
    一時失慮致觸法網，犯後復已與被害人達成和解，深具悔意
    ，而被害人於本院審理中，亦表示願意原諒被告，亦有本院
    99年11月22日調解程序筆錄1 份附卷可參，信經此偵查及審
    判程序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第
    1 項之規定，於緩刑期內付保護管束。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 、2 款、第38
    條第1 項，刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
