【裁判字號】    99,簡,1897
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1897號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭山鄰
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9074號），本院判決如下：
    主      文
蕭山鄰於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
