【裁判字號】    99,簡,2147
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2147號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊亞潤
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2018號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
楊亞潤施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：
    (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載「經觀察、勒
      戒後」補充為「經本院以98年度毒聲字第195 號裁定送觀
      察、勒戒後」。
    (二)證據部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押
      全國紀錄表各1 份」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  林淑文
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
