【裁判字號】    99,交簡,2082
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2082號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  施振義
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10290號），本院判決如下：
    主  文
施振義犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及所犯法條，除將犯罪事實欄第一行
    「施振義前因公共危險罪，經臺灣彰化地方法院」，補充記
    載為「施振義曾於98年8月22日因犯公共危險罪，經本院於9
    8年10月12日，以98年交簡字1556號判處有期徒刑2月確定，
    於98年12月14日易科罰金執行完畢；猶不知悔改，復於98年
    12月14日再犯公共危險罪，經本院於98年12月14日」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告施振義所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告曾於98年10月16日，因公共危險罪，
    經本院於98年12月14日以98年交簡字第2011號判處有期徒刑
    3月，而於99年6月14日徒刑易科罰金執行完畢之事實，有臺
    灣彰化地方法院98年度速偵字第1494號聲請簡易判決處刑書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.93毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    騎乘機車，雖未生交通事故，然已對行車安全產生危害，犯
    後承認酒後駕車，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又本院審酌被告前二次所犯公共危險罪之主刑，諭知易
    科罰金折算標準均為新臺幣1,000元，顯不足以嚇阻被告繼
    續犯同性質之公共危險罪，爰諭知其易科罰金之折算標準為
    新臺幣2,000元，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭        法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
