【裁判字號】    99,訴,493
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求購買土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第493號
原      告  蔡  時
訴訟代理人  陳振華
被      告  台灣省彰化農田水利會
法定代理人  呂山
訴訟代理人  吳莉鴦律師
複代理人    張右人律師
上列當事人間請求請求購買土地事件，本院於民國99年10月29日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決主文第一項中關於「坐落彰化縣塗子崙段詹厝子小段二二
二地號土地」之記載，應更正為「坐落彰化縣二林鎮○○○段詹
厝子小段二二二地號土地」。
原判決之附圖應更正為本件裁定之附圖（即彰化縣二林地政事務
所民國99年8月9日二土測字第1239號收件、複丈日期99年8月12
日之土地複丈成果圖）。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決主文第一項關於土地之標示有漏載土地坐
    落之鄉鎮之情形，應予更正。又原判決之附圖，乃彰化縣二
    林地政事務所製作之土地複丈成果圖，該所於土地複丈成果
    圖上將土地坐落之鄉鎮誤載為「彰化縣竹塘鄉」，是依據彰
    化縣二林地政事務所中華民國99年11月26日二地二字第0990
    007614號函覆本院之正確土地複丈成果圖予以更正（即土地
    坐落之鄉鎮經更正為「彰化縣二林鎮」）。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
