【裁判字號】    99,易,815
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第815號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊鎰銓
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
三九六０、四九二０號），本院判決如下：
    主  文
楊鎰銓牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月。又牙保贓物，累犯，
處有期徒刑伍月。又犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑捌月。應
執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、楊鎰銓前曾因妨害公務案件，經本院於民國九十四年一月五
    日以九十三年度斗簡字第四二五號判處有期徒刑六月，如易
    科罰金以三百元折算一日，經上訴後由本院於九十四年四月
    十二日以九十三年度簡上字第三十六號判決上訴駁回而確定
    。又因施用第一、二級毒品案件，經本院於九十三年十一月
    十九日以九十三年度訴字第一二０一號分別判處有期徒刑九
    月、五月，定應執行有期徒刑一年一月，並於九十四年三月
    二十二日確定。上開兩案件並經本院依聲請於九十四年六月
    八日以九十四年聲字第九六二號裁定，定應執行刑為有期徒
    刑一年六月，於九十四年五月九日確定，經送監執行，業於
    九十五年十月二十六日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    復為下列犯行：
（一）楊鎰銓明知陳坤信所有之肥料噴灑機一台，係遭綽號「小
      莊」之人所竊取，竟基於牙保贓物之犯意，於九十九年四
      月三日上午九時許，撥打電話向陳坤信宣稱：若欲取回該
      失竊之肥料噴灑機，須交付新臺幣（下同）五千五百元等
      語，並於同日晚間八時許，持上開自綽號「小莊」之人處
      收受之贓物肥料噴灑機，至陳坤信位在彰化縣溪州鄉○○
      村○○路二十五號之住處，經陳坤信討價還價後，自陳坤
      信處取得五千元，並將該失竊之肥料噴灑機交還予陳坤信
      。
（二）楊鎰銓明知陳威成所有之電焊機一台，係姓名年籍不詳之
      人所竊取，竟基於牙保贓物之犯意，於九十九年三月二十
      七日晚間七時許，持上開自該行竊之人處收受之贓物電焊
      機，至陳威成位在彰化縣溪州鄉○○村○○路六十七號之
      住處，要求陳威成以三千元之代價贖回，惟陳威成取回上
      開電焊機後，因身上並無太多現金，僅支付一千元予楊鎰
      銓，並要楊鎰銓轉知該行竊之人自行來取另外二千元。楊
      鎰銓為此對陳威成有所不滿，明知對陳威成並無追討二千
      元之權利，竟基於意圖不法所有之恐嚇取財犯意，於九十
      九年四月中旬某日，見陳威成與其友人吳忠霖等人在彰化
      縣溪州鄉榮光村某檳榔攤處聊天，竟手持鐮刀一把，向陳
      威成恫嚇要求交付二千元，並恫稱「錢沒有還，不能走」
      等語，致使陳威成心生畏懼，其後因陳威成身上沒錢，轉
      而向途經現場之鄭芳池借款二千元，並由陳威成將二千元
      交予楊鎰銓後，楊鎰銓始行離去。
二、案經陳威成告訴暨彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按檢察官職司追訴犯罪，就審判程式之訴訟構造言，檢察官
    係屬與被告相對立之當事人一方，偵查中對被告以外之人所
    為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，
    性質上均屬傳聞證據。自理論上言，如未予被告反對詰問、
    適當辯解之機會，一律准其為證據，似有違當事人進行主義
    之精神，對被告之防禦權亦有所妨礙；然而現階段刑事訴訟
    法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，必須對於被告
    之犯罪事實負舉證之責，依法其有訊問被告、證人及鑑定人
    之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵查中檢察
    官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定
    ，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，乃於
    修正刑事訴訟法時，增列第一百五十九條之一第二項，明定
    被告以外之人（含被害人、證人等）於偵查中向檢察官所為
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，並於九十二年
    九月一日施行（最高法院九十四年度臺上字第七四一六號判
    決意旨參照）。又所謂「顯有不可信性」，係指陳述是否出
    於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言，故應就
    偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其信
    用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特別可信之
    情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證明力如何
    加以論斷，二者之層次有別，不容混淆（最高法院九十四年
    度臺上字第六二九號判決要旨可參）。經查，本件證人陳坤
    信、陳威成、吳忠霖在檢察官偵查時，係以證人之身分，經
    檢察官告以具結之義務及偽證之處罰，經其具結，而於負擔
    偽證罪之處罰心理下所為，係經以具結擔保其證述之真實性
    ，且無證據顯示其於受檢察官訊問之證述係遭受強暴、脅迫
    、詐欺、利誘等外力干擾情形或在影響其心理狀況致妨礙其
    自由陳述等顯不可信之情況下所為。是上揭證人於檢察官偵
    查時之陳述，既無顯不可信情況，依上開說明，自有證據能
    力。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一項定有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對
    詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰
    問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據，基
    於尊重當事人對傳聞證據之處分權使訴訟程序得以順暢進行
    ，上開傳聞證據則有證據能力（最高法院九十四年度臺上字
    第四八九０號判決要旨參照）。又按當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項定有明文。
    亦即，傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先
    予排除，惟若當事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據資
    料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，且強化言詞辯論主義
    ，法院自可承認該傳聞證據例外擁有證據能力。經查，本件
    證人陳坤信、陳威成於警詢時之陳述，檢察官、被告均未於
    言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該陳述作成時之情況，
    非屬違法取得之證據，復經本院於審判期日就上開證據進行
    調查、辯論，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，均
    有證據能力。
貳、實體部分
一、訊據被告楊鎰銓坦承有前揭牙保贓物肥料噴灑機犯行，以及
    供承確有於上揭時地持鐮刀向陳威成表示「錢沒有還，不能
    走」等語，當天並確有拿到二千元等情，惟矢口否認有何前
    揭牙保贓物電焊機及恐嚇取財之犯行，辯稱：伊並未拿電焊
    機到告訴人陳威成住處，更無要求以三千元之代價贖回電焊
    機之事，又伊雖有持鐮刀向陳威成追討二千元，但該筆款項
    係陳威成多年前積欠之酒錢云云。惟查：
（一）牙保贓物肥料噴灑機部分：上揭事實，業據被告於本院審
      理時坦承不諱，核與證人即被害人陳坤信於警詢時及檢察
      官偵查中證述明確，互核相符，並有取回贓物肥料噴灑機
      之外觀照片六張存卷可資佐證，被告此部分牙保贓物犯行
      ，堪先認定。
（二）牙保贓物電焊機部分：前開事實，業據證人即告訴人陳威
      成於警詢時證稱：「楊鎰銓於九十九年三月二十七日十九
      時左右，到我住家彰化縣溪州鄉○○村○○路六十七號，
      當時他拿我失竊之電焊機跟我說，我若要回我所失竊之電
      焊機，要我拿新臺幣三千元給他，他才要將電焊機還給我
      ，當時我跟他說我身上沒那麼多錢，我就先拿新臺幣一千
      元給他，他才將電焊機拿給我。」等語；另於檢察官偵查
      時具結證稱：「是被告於三月二十七日晚間七點多主動到
      我家找我，他拿著電焊機主動問我電焊機是否為我所有，
      我才知道我的電焊機被偷走了，他說如果要電焊機必須給
      他三千元，他當時是說他朋友偷的，我給他一千元，他有
      再詢問我何時再給他二千元，我跟他說叫他朋友直接來跟
      我拿。」等情；復於本院審理時具結證稱：「（審判長問
      ：當時被告拿電焊機到你住處時，如何表示？）他說東西
      是他朋友偷的，他好心拿來還我，還跟我說要跟我拿三千
      元。」、「（審判長問：被告當時有說三千元是何用意？
      ）被告說叫我三千元給他，東西就還我。」、「（審判長
      問：你當時如何處理？）我說我現在沒有那麼多現金，我
      先付一千元給被告，以後將二千元付給被告說的那個朋友
      。」等語，前後甚為明確一致，核與證人吳忠霖於檢察官
      偵查中具結證稱：「我有聽到楊鎰銓對著陳威成說【你還
      差我二千元】，我隱約聽到楊鎰銓說那是什麼機械的錢，
      詳細的原因我就不清楚了。」等語，以及於本院審理時具
      結證稱：「（審判長問：在陳威成與被告爭執過程中，陳
      威成有沒有提到電焊機的事情？）我聽到就是有關於電焊
      方面機器的事情。」、「（審判長問：在陳威成與被告爭
      執過程中，你有沒有聽到被告提到酒錢的事情？）沒有。
      」等情，就被告要求陳威成支付二千元之原因部分亦相符
      合，參以證人陳威成若有意誣陷被告，大可向警方表示失
      竊其他更具價值之物品或現金，何須特別指明以一般人較
      少使用、價值亦非高昂之電焊機來誣指被告牙保贓物等情
      ，堪信證人陳威成前開所證內容為真；此外復有取回贓物
      電焊機之外觀照片二張存卷可資佐證，被告此部分牙保贓
      物犯行，同堪認定。
（三）恐嚇取財部分：前揭事實，業據被告於本院審理時供承確
      有於上揭時地持鐮刀向陳威成表示「錢沒有還，不能走」
      等語，當天並確有拿到二千元等情（見審判筆錄第二十頁
      ），並據證人陳威成於本院審理時具結證稱：「（檢察官
      問：被告在檳榔攤向你要錢時，手上有無拿什麼東西？）
      被告拿著鐮刀。」、「（檢察官問：你為何要給被告二千
      元？）不然被告不讓我走，被告拿著刀子說如果我要走，
      就要砍我。」、「（檢察官問：被告手拿鐮刀並說要砍你
      ，你心裡如何想？）我害怕，不敢離開。」等情，及證人
      吳忠霖於本院審理時具結證稱：「（檢察官問：當時被告
      來檳榔攤找何人？）找陳威成，談錢的事情。」、「（檢
      察官問：多少錢？）二千元，是被告來找陳威成要二千元
      。」、「（檢察官問：被告找陳威成的時候，有沒有帶什
      麼東西來？）有帶鐮刀。」、「（檢察官問：被告拿著鐮
      刀時，有無叫陳威成拿二千元出來？）就是要討這二千元
      所以才拿鐮刀的。」等情，以及證人鄭芳池於本院審理時
      具結證稱：「（檢察官問：當時被告有沒有向陳威成要錢
      ？）有，被告說陳威成差他二千元，我才拿二千元給陳威
      成。」、「（檢察官問：你將二千元交給何人？）我交給
      陳威成。」、「（檢察官問：陳威成拿了二千元後，拿到
      哪裡去？）他拿給被告。」等情，互核相符，參以被告上
      揭牙保贓物電焊機之行為係屬犯罪行為，當然無從對陳威
      成取得任何合法之債權，其竟仍持鐮刀向陳威成強索二千
      元，主觀上確有不法所有之意圖無訛等情，被告空言辯稱
      係欲向陳威成追討多年積欠之酒錢云云，核屬飾卸之詞，
      毫無足採，被告上開恐嚇取財犯行，洵堪認定。
二、綜上所述，本案事證明確，被告前開所辯，均無足取，其上
    揭犯行，均堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告楊鎰銓所為，分別係犯刑法第三百四十九條第二項之
    牙保贓物罪（二罪）及同法第三百四十六條第一項之恐嚇取
    財罪。被告為牙保贓物而收受贓物之前行為，為其後牙保贓
    物行為所吸收，均不另論罪。起訴書原認被告就恐嚇取財部
    分係屬未遂行為，惟因被告於手持鐮刀恐嚇陳威成後，確實
    已取得陳威成所交付之二千元，此為被告所是認，已如前述
    ，自屬既遂行為，此部分並經公訴檢察官當庭變更起訴法條
    為刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財既遂罪，本院自毋
    庸再依刑事訴訟法第三百條規定變更法條，併予敘明。另被
    告所犯先後二次牙保贓物及恐嚇取財犯行三罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告前曾因妨害公務案件，
    經本院於九十四年一月五日以九十三年度斗簡字第四二五號
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日，經上訴
    後由本院於九十四年四月十二日以九十三年度簡上字第三十
    六號判決上訴駁回而確定。又因施用第一、二級毒品案件，
    經本院於九十三年十一月十九日以九十三年度訴字第一二０
    一號分別判處有期徒刑九月、五月，定應執行有期徒刑一年
    一月，並於九十四年三月二十二日確定。上開兩案件並經本
    院依聲請於九十四年六月八日以九十四年聲字第九六二號裁
    定，定應執行刑為有期徒刑一年六月，於九十四年五月九日
    確定，經送監執行，業於九十五年十月二十六日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可據，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之三罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當手段獲取生活所需，反而恣
    意侵害他人財產法益，惡性非輕，復參酌其犯罪所得利益、
    被害人所受損失，以及被告犯罪後就部分犯行仍不知誠心悔
    悟，飾詞諉責，態度殊值非議，暨被告之品行、智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百四十九條第二項、第三百四十六條第一項、第四十七條第一
項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年   11    月   30      日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      審判長法官  李  進  清
                            法官  陳  銘  壎
                            法官  林  怡  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                          書法官  蘇  美  苓
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
