【裁判字號】    99,重訴,12
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林震
指定辯護人  王銘助律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第8242號），本院判決如下：
    主  文
林震未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯，
處有期徒刑參年陸月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之仿BERETTA （貝瑞塔）廠84
型半自動手槍製造之改造手槍壹支（含彈匣壹個、槍枝管制編號
：0000000000 號 ）沒收。
    犯罪事實
一、林震前於民國92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣南投地方法院以92年度訴字第150 號刑事判決判處有期
    徒刑1 年6 月，罰金新臺幣（下同）12萬元確定，嗣經臺灣
    南投地方法院依中華民國96年罪犯減刑條例以96年度聲減字
    第192 號裁定，減其宣告刑為有期徒刑9 月，罰金6 萬元，
    經送監與其經撤銷假釋之殘刑3 年2 月7 日接續執行，而於
    96年7 月16日刑期期滿，其前揭罰金則易服勞役而於同年9
    月20日執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟基於未經許可製造
    具殺傷力可發射子彈之改造手槍之犯意，先於97年1 月底某
    日，在臺中市第一廣場某模型店，向姓名年籍不詳之成年男
    子，以12000 元之代價，購得仿BERETTA 廠84型半自動手槍
    之模型槍1 枝（含彈匣1 個），隨即在彰化縣田中鎮○○路
    ○ 段370 巷36弄30號住處，以向不知情友人借用之鑽臺、砂
    輪機為工具，先以鑽臺車通上開模型槍槍管內之阻鐵，並將
    另購入之不銹鋼鐵棒以砂輪機細磨成可供改造手槍使用之撞
    針，再組合製造成可發射子彈具有殺傷力之改造手槍1 枝（
    含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號）。嗣為警因監
    聽其涉犯另案毒品危害防制條例案件，而於99年8 月27日將
    其借提訊問時，林震在其犯罪被發覺前，主動向承辦之警員
    自首，並於同日下午1 時許，帶同警員至其上址住處4 樓房
    間搜索，而扣得上揭改造手槍1 枝（含彈匣1 個），始查悉
    上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體
    為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203 條至第206 條之
    1 之規定，鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或書面
    報告，亦分別為刑事訴訟法第208 條第1 項前段、第206 條
    第1 項定明定。是經檢察官囑託相當之機關為鑑定後，經鑑
    定人以書面報告其鑑定之結果者，即屬同法第159 條第1 項
    所謂之「法律有規定者」，不受該條項規定「不得作為證據
    」之限制。且同法第208 條第1 項前段對於法院或檢察官囑
    託相當之機關為鑑定之情形，僅規定：「準用第203 條至第
    206 條之1 之規定」，至於同法第202 條有關「鑑定人應於
    鑑定前具結」之規定，則不在準用之列。故於法院或檢察官
    囑託相當之機關為鑑定，而該受囑託機關以書面報告鑑定結
    果之情形，既非屬依法應具結者。是同法第158 條之3 有關
    「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見
    ，不得作為證據」之規定，於此時即無適用之餘地。而內政
    部警政署刑事警察局業經臺灣高等法院檢察署檢察長概括囑
    託為有關「槍彈有無殺傷力之鑑定」此鑑定項目之鑑定機關
    （臺灣高等法院檢察署92年10月15日檢文允字第0921001322
    號函附之臺灣高等法院檢察署檢察長概括選任鑑定人或囑託
    鑑定機關（團體）名冊參照），故卷附內政部警政署刑事警
    察局99年9 月15日刑鑑字第0990122837號槍彈鑑定書1 份（
    見偵查卷第30至31頁），係就本件扣得槍枝鑑定結果之書面
    報告，揆諸上開說明，即不受刑事訴訟法第158 條之3 及同
    法第159 條第1 項之限制，自得作為證據。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定有
    明文。惟按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之
    規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
    詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
    ；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159
    條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，亦為同法第159 條之5 第1 項、
    第2 項所明文規定。查本件判決其餘後述所引之供述證據，
    固屬於被告以外之人於審判外之言詞、書面陳述者，惟均已
    於本院調查證據序及審理期日提示並告以要旨後，檢察官、
    被告及其辯護人均知悉該等證據係被告以外之人於審判外之
    陳述，而均未於言詞辯論終結前表示異議，本院審酌上開證
    據作成時之情況，認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第
    1 項、第2 項規定，均應有證據能力。
三、另扣案具有殺傷力之改造手槍1 枝（含彈匣1 個，槍枝管制
    編號：0000000000 號 ），非屬供述證據而無傳聞法則之適
    用，又係由員警依法定程序合法扣得，且亦與本案具有關聯
    性，當有證據能力，合先敘明。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由
一、上揭犯罪事實，迭據被告林震於警、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，且查：
    （一）前開扣案槍枝經送內政部警政署刑事警察局以檢視法
          、性能檢驗法鑑驗結果，認送鑑手槍（未含彈匣）1
          支（槍枝管制編號0000000000），係仿BERETTA 廠84
          型半自動手槍製造之槍枝，更換土造金屬槍管改造而
          成之改造手槍，擊發功能正常，可供擊發適用之子彈
          ，具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局99年9
          月15日刑鑑字第0990122837號槍彈鑑定書附卷（見偵
          查卷第30至31頁）在卷可稽，足見該槍枝機械結構及
          性能係屬完整、良好，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第
          4 條第1 款所稱之槍砲無誤。此外，復有前開改造手
          槍1 枝（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000
          號）扣案可資佐證，足認被告自白核與事實相符，堪
          可採為論罪科刑之依據。
    （二）次按改造玩具槍枝及子彈，或修理已損壞之槍、彈，
          使具殺傷力，因具創設性，皆屬「製造」，司法院院
          字第2422號解釋及最高法院73年臺上字第1689號判例
          可資參照。又按所謂製造包括創製、改造、組合、混
          合、化合等行為在內，改造行為亦屬製造行為之一種
          （最高法院86年度臺上字第7558號、92年度臺上字第
          924 號判決意旨參照）。查被告於購得上開模型槍後
          ，先以鑽臺車通上開模型槍槍管內之阻鐵，並將另購
          入之不銹鋼鐵棒以砂輪機細磨成可供改造手槍使用之
          撞針，再組合製造成可發射子彈具有殺傷力之改造手
          槍等情，業據被告於警、偵訊及本院準備程序時供述
          明確（見偵查卷第12頁背面、第33頁、本院99年11月
          4 日準備程序筆錄），是以該模型槍槍管經被告車通
          後已可供擊發適用子彈，而具有殺傷力，揆諸前開說
          明，自屬製造行為無疑。
    （三）再按原住民未經許可，製造、運輸或持有自製之獵魚
          槍，或漁民未經許可，製造、運輸或持有自製之漁槍
          ，供作生活工具之用者，處新台幣2 千元以上2 萬元
          以下罰鍰，本條例有關刑罰之規定，不適用之，槍砲
          彈藥刀械管制條例第20條第1 項固有明文。然所謂「
          自製獵槍」，係指「原住民依傳統習慣專供捕獵維生
          之生活工具，由申請人自行獨力製造或與非以營利為
          目的之原住民在警察分局核准之報備地點協力製造完
          成，以逐次由槍口裝填黑色火藥於槍管內，打擊底火
          或他法引爆，將填充之射出物射出，非使用具有彈頭
          、彈殼及火藥之子彈者。射出物：指供自製獵槍引爆
          槍管內火藥後發射之用，填充於槍管內，遠小於槍管
          內徑之固體物，如玻璃片、彈丸等，且不含具有彈頭
          、彈殼及火藥之子彈」，有內政部87年6 月2 日（87
          ）臺內警字第8770116 號函可參，是以此種「自製獵
          槍」結構簡單，常見者是一端開口，另一端則封閉而
          留下細微小孔之鐵管，裝設固定架在木質槍托上，再
          於槍托上設一彈簧連接扳機及擊錘，火藥及射出物由
          開口一端填入，以鐵條伸入鐵管，將火藥與射出物擠
          壓至封閉端，當扣動扳機時，可藉彈簧作用使擊錘向
          前撞擊封閉鐵管一端，使得所裝填之火藥藉封閉端之
          小孔與擊錘接觸撞及產生火花引燃爆炸，再將裝填於
          槍管內之射出物射出，以達射殺獵物目的。查被告林
          震雖具有泰雅族原住民身分，有其戶口名簿1 紙在卷
          可憑，然其製造之仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造
          之改造手槍，體積輕巧便於攜帶，又送請鑑驗結果認
          其擊發功能正常，可供擊發彈丸，並非以逐次由槍口
          裝填火藥於槍管內，打擊底火或他法引爆槍管內火藥
          而將填充射出物射出之方式使用，顯非槍砲彈藥刀械
          管制條例第20條所稱之原住民自製獵槍，自不得援引
          該規定主張免責，併予敘明。
    （四）綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
          依法論科。
二、按未經許可，無故持有槍、彈罪，其持有之繼續，為行為之
    繼續，至持有行為終了時，均論為一罪，不得割裂（最高法
    院90年度臺上字第3270號裁判要旨參照）。另按依犯罪之性
    質及日常社會生活之經驗判斷，可認一行為本質上即當然包
    括另一行為，或一行為足以吸收另一行為者，僅論一罪，不
    復依想像競合犯、牽連犯之規定論處，即學理上所謂之吸收
    犯，其與牽連犯之區別，主要在於牽連犯其相牽連之數行為
    ，所觸犯之數罪名同時存在，而吸收犯為一罪性質，當然含
    有他罪，而非二以上之罪名同時存在，是牽連犯為裁判上一
    罪，而吸收犯則為實質上一罪，二者不可相混淆。未經許可
    製造槍彈之製造行為，與其後之未經許可繼續持有該所製造
    槍彈之持有行為，依其犯罪之性質，可認為未經許可製造槍
    彈行為為高度行為，而未經許可繼續持有槍彈行為為低度行
    為，其持有行為，應為製造行為所吸收，應僅論以未經許可
    製造槍彈一罪（最高法院90年度臺上字第2579號裁判意旨參
    照）。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1
    項之製造具有殺傷力之改造手槍罪，其製造扣案槍枝後持有
    上開改造手槍之行為，為製造之行為所吸收，不另論罪。再
    按犯本條例之罪自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀
    械者，減輕或免除其刑，槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1
    項前段定有明文，此為刑法第62條前段之特別規定，自應優
    先適用。本件被告係因員警監聽其涉犯毒品危害防制條例案
    件，而於99年8 月27日將其借提訊問時，被告於有偵查犯罪
    職權之機關或個人發覺其犯罪前，即主動將上開扣案之槍枝
    取交員警，向員警供出其未經許可製造後持有上開改造手槍
    1 枝（含彈匣1 個）之犯行，而自首接受裁判，此經彰化縣
    警察局分局警員黃勝裕於本院審理時結證屬實（見本院卷第
    58至59頁），應依槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1 項前段
    規定，減輕其刑。又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    ，並依法先加後減之。爰審被告前已有違反槍砲彈藥刀械管
    制條例之刑案紀錄，素行非佳，竟無視法律禁令，製造改造
    手槍，已嚴重危害社會秩序，惟念其於主動向員警自首並報
    繳槍械，犯後亦坦承犯行，減少司法資源浪費，且未持以犯
    其他罪行，尚未造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準。
三、再按槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1 項自首之規定，係刑
    法第62條自首規定之特別法，應優先適用，而該條項中所謂
    「報繳」，係指報繳所持有槍砲、彈藥之全部而言，若僅報
    繳部分，不能依該條項減輕或免除其刑；又槍砲彈藥刀械管
    制條例第18條第1 項係規定自首之情形，並依其是否已將槍
    械、彈藥移轉他人持有，而分別規定：未經移轉持有者，應
    「報繳」其持有之全部槍械、彈藥；已移轉持有者，應據實
    供述全部槍械、彈藥之來源或去向，並因而查獲，始能減免
    其刑。第4 項係規定自白之情形，必須於偵查或審判中自白
    ，並供述全部槍械、彈藥之來源及去向，因而查獲或因而防
    止重大危害治安事件之發生者，始能減免其刑。第4 項既謂
    「並」供述全部槍砲、彈藥、刀械之來源「及」「去向」，
    自係指已將槍械、彈藥移轉與他人持有之情形而言，不包括
    仍為自己持有之情形在內，此觀同條第1 項後段係指已移轉
    他人持有之情形始有「去向」可明（最高法院90年度臺上字
    第3561號、93年度臺上字第4223號刑事判決意旨參照）。綜
    上本件被告雖有於偵查及審判中自白，然因被告所持有之槍
    械、彈藥並未移轉與他人持有，而是仍由被告自己持有中，
    惟揆諸上開說明，被告仍不符合槍砲彈藥刀械管制條例第18
    條第4 項所規定之要件，同此敘明。
四、末按刑法上之酌減其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境，
    在客觀上足以引起一般之同情，始得為之，至無不良素行，
    事後坦承犯罪，態度良好，經濟困難，獨負家庭生活等等情
    狀，要屬從輕量刑之標準，原判決竟適用刑法第59條據為酌
    減其刑之理由。其用法即屬欠當（最高法院70年度臺上字第
    2511號裁判要旨參照），被告雖提出其父身心障礙手冊為據
    主張依刑法第59條減輕其刑，惟本院認被告所犯為製造仿
    BERETTA 廠84型半自動手槍之改造手槍，對社會治安危害重
    大，其犯行並無特殊之原因與環境，且其亦曾因持有改造槍
    彈案件經臺灣南投地方法院判處有期徒刑並執行完畢，已如
    前述，竟不知惓悔，復犯本案製造槍枝犯行，在客觀上顯不
    足以引起一般同情，至被告上訴主張犯後已坦認全部犯行、
    素行良好等情，依前揭說明，均屬從輕量刑之標準，難認被
    告犯罪之情狀有顯可憫恕之情形，自無依該規定減輕其刑之
    餘地。
五、扣案之仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之改造手槍1 枝（
    槍枝管制編號0000000000號、含彈匣1 個），係槍砲彈藥刀
    械管制條例第4 條第1 項第1 款所稱之槍砲，依同條例第5
    條之規定，非經中央主管機關許可不得製造、販賣、運輸、
    持有及轉讓，均係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規
    定，不問屬於被告與否，宣告沒收。至被告用以製造扣案改
    造手槍之砂輪機、鑽臺等工具，係被告向不知情之友人借用
    ，而非被告所有，且非違禁物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47
條第1 項、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官劉欣雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法官  葛永輝
                                法      官  黃玉琪
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書  記  官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
