【裁判字號】    99,簡,2108
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2108號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴玄敏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8914號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
賴玄敏竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)被告賴玄敏之前科補充、更正為：賴玄敏前因施用毒品
      案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上易字第310 號
      判決處有期徒刑9 月確定，施用毒品案件，經本院以94
      年度彰簡字第250 號判決處有期徒刑3 月確定，上開、
      二案嗣另經臺灣高等法院臺中分院以94年度聲字第870
      號裁定定其應執行刑為有期徒刑10月確定；又因竊盜案
      件，經本院以94年度易字第519 號判決處有期徒刑1 年6
      月確定，施用毒品案件，經本院以94年度易字第1148號
      判決處有期徒刑7 月確定，上開、二案嗣經本院以96
      年度聲減字第789 號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1
      年確定；均經送監執行，於民國96年7 月16日縮短刑期期
      滿執行完畢。
    (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第13行所載「倉庫」更正
      為「倉庫外」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11     月    30   日
                  刑事第一庭  法  官     楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    林淑文
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
