【裁判字號】    99,監宣,131
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第131號
聲  請  人  劉靜怡
相  對  人  李建樟
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告李建樟（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定劉靜怡（女、民國○○年○月○○日生）為受監護宣告之人之監
護人。
指定李瑞福（住彰化縣花壇鄉○○村○○路212巷5號）為會同開
具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之妻，相對人因自民國98年
    7月15日因工作中遭電擊休克後，已不能為意思表示或受意
    思表示，不能辨識意思表示之效果，爰請求對相對人為監護
    宣告，並建議選定聲請人擔任監護人，相對人之父親李瑞福
    為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、診斷書、
    為據，且經本院囑託台灣台中地方法院進行鑑定，經該院
    法官審驗相對人之精神狀況，相對人鑑定時意識不清，無法
    說話，並斟酌童綜合醫院莊慧馨醫師之鑑定意見，認相對人
    目前呈昏迷狀態，四肢僵直，對外界之反應、思考能力、判
    斷對自己行為之利害得失能力、認知能力、理解判斷能力完
    全喪失，沒有能力管理處分自己之財產，完全需仰賴他人，
    無回復之可能性，目前處於植物人狀態，不能為意思表示或
    受意思表示，不能辨識其意思表示之效果，可為監護宣告等
    語，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予
    准許。
三、次查：聲請人為受監護宣告人之妻，聲請人表示願擔任相對
    人之監護人，並請求指定相對人之父親李瑞福為會同開具財
    產清冊之人，而相對人之父親李瑞福、母親李林新香亦出具
    同意書表示同意，本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人
    ，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為監
    護人；並指定李瑞福係為會同開具財產清冊之人，並裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
