【裁判字號】    99,聲,1823
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1823號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  何素月
受  刑  人  許錦旺
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第377 號），本院裁定如下：
    主  文
何素月繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人許錦旺因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金額新臺幣（下同）8 萬元，由具保人
    何素月於民國97年9月9日出具現金保證後，已將受刑人釋放
    。茲因受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，爰依刑事
    訴訟法第118 條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金
    沒入等語。
三、查本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定
    保證金8 萬元由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，有
    繳納保證金通知1 紙可稽。經查，嗣被告經傳拘無著，有送
    達證書、拘提事項簡覆表、拘提報告書各1 份附卷可憑，且
    經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書、公務電
    話紀錄單各1 份附卷可考，而受刑人亦無受羈押或在監執行
    等未能到案之正當理由，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 紙在卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人
    所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒
    入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭         法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                     書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
