【裁判字號】    99,聲,1348
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1348號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳珮玲
上列被告因定應執行刑案件，本院於民國99年8月27日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本主文欄所載「姵」之記載，更正為「珮」；
「以新台幣壹仟元折算壹日」之記載更正為「以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日」；及理由欄三所載「刑法第41條第1項前
段、第8項、第51條第5款」之記載更正為「90年1月10日修正之
刑法第41條、修正前（舊）刑法第51條第5款，修正刪除前罰金
罰鍰提高標準條例第2條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄誤載易科罰金之折算標準
    ，理由欄第三點誤載所引用易科罰金之相關條文，依前開說
    明，應依法裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
