【裁判字號】    99,交簡,2039
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2039號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴雅琳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9626號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
賴雅琳服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    賴雅琳明知服用酒類過量，會使人降低操控動力交通工具之
    注意能力，容易肇事致生公共危險，於民國99年10月15日凌
    晨4 時許，在位於彰化縣員林鎮之金皇都美容指壓店飲用啤
    酒，飲至同日凌晨6 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日凌晨6 時30分許，騎乘車牌號碼UD7-58
    2 號輕型機車上路。嗣於同日晚間上午7 時許，行經彰化縣
    大村鄉○○村○○路○ 段2 巷口，與騎乘車牌號碼001-DWM
    重型機車之張志良發生碰撞（賴雅琳被訴過失傷害部分，由
    本院另以99年度交易字第351 號諭知公訴不受理在案），經
    警到場處理，並於同日上午8 時7 分許測得賴雅琳之呼氣酒
    精濃度為每公升0.51毫克，查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告賴雅琳於警詢及偵訊之自白。
    (二)證人張志良於警詢之證述。
    (三)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
    (四)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各1 紙。
    (五)車號查詢輕型機車車籍資料1 紙。
    (六)照片14張。
    (七)彰化縣員林鎮調解委員會調解書1 份。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    林淑文
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
