【裁判字號】    99,聲,1958
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1958號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾春農
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1067號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鍾春農因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，應依刑法第51條第5 款至第7
    款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第
    1 項定有明文。此最後判決之法院，以判決時為準，不問其
    判決確定之先後（司法院院字第1846號解釋、最高法院85年
    度臺抗字第289 號裁定意旨可資參照）。查受刑人所犯如附
    表所示各罪，其犯罪事實最後判決者，為附表編號1 、2 所
    示之施用第一級毒品、施用第二級毒品罪，係臺灣雲林地方
    法院民國99年8 月10日99年度訴字第388 號判決，有各該判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，本院
    並非犯罪事實最後判決之法院。依首揭說明，本件定應執行
    之刑，自應由臺灣雲林地方法院管轄，聲請人向本院聲請定
    其應執行之刑，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
