【裁判字號】    99,聲,1870
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1870號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃昇任
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1018號），本院裁定如下：
    主  文
黃昇任所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、受刑人黃昇任所犯如附表所示之罪，先後經判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官      楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官      林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
