【裁判字號】    99,司促,18954
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第18954號
債  權  人  徐佳玲
債  權  人  徐仁輝
債  權  人  徐志豪
前列三人共同
法定代理人  楊淑汶
債  務  人  徐偉雄
一、債務人應自民國九十九年十一月一日起至民國一百零一年七
    月十八日止，按月於每月五日前向債權人徐佳玲給付新臺幣
    壹萬伍仟元。
二、債務人應自民國九十九年十一月一日起至民國一百零二年十
    月十二日止，按月於每月五日前向債權人徐仁輝給付新臺幣
    壹萬伍仟元。
三、債務人應自民國九十九年十一月一日起至民國一百零五年八
    月二十九日止，按月於每月五日前向債權人徐志豪給付新臺
    幣壹萬伍仟元。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
