【裁判字號】    99,易,1064
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1064號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明誠
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9342號
），本院判決如下：
    主  文
陳明誠攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之T 型起子壹支沒
收之。
    犯罪事實
一、陳明誠前於民國79年間因違反軍役職責軍法、懲治盜匪條例
    、傷害等案件，經法院分別判處有期徒刑9 月、10年6 月、
    4 月，經減刑為4 月15日、10年6 月、2 月確定，合併定應
    執行有期徒刑11年，經入監執行後餘殘刑3 年1 月假釋出監
    ；假釋期間之86年間再因懲治盜匪條例案件，經法院判處有
    期徒刑11年確定，接續執行上揭殘刑，98年3 月4 日縮短刑
    期假釋出監，100 年8 月4 日方縮刑期滿（不構成累犯）。
    猶於前揭假釋期間不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於
    99年6 月28日7 時許，在彰化縣福興鄉○○村○○路62之13
    7 號前，趁孫慧蘭所有交予施金財使用之車牌號碼HB5-900
    號重型機車無人看管之際，即基於竊盜之犯意，以客觀上足
    以對人之身體造成傷害之T 型起子（誤載為T 字型扳手）1
    支，插入該機車之鑰匙孔後，隨即發動機車而竊取之，得手
    後用以代步。嗣後陳明誠將該機車棄置於彰化縣彰化市○○
    路53之3 號前，員警則於99年7 月20日9 時30分許，在上址
    發現該機車係屬失竊之贓車，因而循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告陳明誠對於上揭犯行坦承不諱，核與被害人施金財
    於警詢中之證述情節大致相符，且有卷附之贓物認領保管單
    、彰化縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單及內政部警政署警
    察局指紋鑑定書等物足參，被告自白核與事實相符，本件事
    證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按扣案之T 型起子1 支（扣於本院99年度訴字第1152號案卷
    內），其質地堅硬且銳利，客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，自應屬兇器無訛。核被告陳明誠
    所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)爰審酌被告為國小畢業程度，沒有專長，家裡有母親，僅為
    了代步即竊取他人機車，漠視他人財產權之歸屬，造成被害
    人受損甚鉅，惟竊取之機車業經被害人領回，其犯罪動機、
    目的、手段、所生危害，及於犯罪後尚知悔悟並坦承犯行，
    其犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    儆懲。
  (三)扣案於本院99年度訴字第1152號案件中之T 型起子，係為被
    告所有，且係供犯罪所用之物，業經其供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
  (四)另關於公訴意旨認被告有犯罪習慣，應宣告刑前施以強制工
    作等語。惟按18歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣，
    且宣告之應執行之刑達1 年以上者，得於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作，竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4
    項、第3 條第1 項定有明文。故竊盜犯及與竊盜案件有關之
    贓物犯，其保安處分之宣告及執行，係刑法第90條關於保安
    處分規定之特別法，自應優先適用，此觀同條例第1 條之規
    定自明（最高法院97年度臺非字第222 號判決要旨參照）。
    依上揭說明，被告就本件竊盜犯行，其量刑結果，未達有期
    徒刑1 年以上，當無適用該條例宣告強制工作處分，自亦不
    得依刑法第90條之規定宣告強制工作，併此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款。
本件經檢察官陳隆翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官    張清秀
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
