【裁判字號】    99,司促,18963
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18963號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  務  人  賴宜蓁
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬捌仟陸佰陸拾陸元及及其
    中肆萬肆仟陸佰零伍元整自民國九十九年十一月十五日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人賴宜蓁於民國92年12月間向聲請人請領信用卡使
      用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定
      辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向聲
      請人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起給付
      按年利率百分之19.71（即日息萬分之5.4）計算之利息並
      依約給付違約金。
（二）經查，截至99年11月14日為止，債務人已累計$44,605元
      整消費款未付，連同截至99年11月14日為止之循環息與違
      約金，合計尚欠$44,605元整帳款未付，迭經催討無效，
      依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
