【裁判字號】    99,易,1247
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1247號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李翠娜
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第579
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李翠娜、告訴人李茂盛係同住在彰化縣
    芬園鄉○○村○○街之鄰居，2 人自民國95年或96年間起即
    因養雞問題常生齟齬。被告於99年4 月13日上午6 、7 時許
    ，駕駛自小客車送其女兒至南投縣草屯鎮上學途中，告訴人
    不知何故駕車一路尾隨，引起被告不滿，於同日上午7 時30
    分許，被告駕車返回彰化縣芬園鄉○○村○○街669 號前空
    地時，又見告訴人站在上址門口，即持竹桿1 支攻擊告訴人
    ，告訴人為防衛自身安全，乃以右手撥開上開竹桿，致受有
    右手傷口（小於10公分）之傷害。因認被告涉有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303 條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告傷害部分，起訴書認係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    經被告與告訴人達成民事調解，並據告訴人具狀撤回告訴，
    有本院99年度司彰調字第148 號調解程序筆錄、刑事撤回告
    訴狀各1 紙在卷可稽，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法官      李進清
                                法      官      洪志賢
                                法      官      林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官      顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
