【裁判字號】    98,司執消債更,9
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第9號
聲  請  人
即債務人    何芳瑜
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  李如鵑
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。並自本裁定確定之
次月起，於每月二十日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附表
所示標準之限制。
    理  由
一、緣本件債權人渣打國際商業銀行股份有限公司之法定代理人
    於程序中變更為曾璟璇，並據其聲明承受訴訟，經核無不合
    ，應予准許，先予敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人何芳瑜聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參。而債務人名下並無任何不
    動產等較高價值之財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表（製表日期: 民國99年07月05日）在卷可憑。次查，債
    務人所提如附件所示之更生方案雖未能經債權人可決，然本
    院審酌債務人確有薪資固定收入，受僱於洽成興業股份有限
    公司，有該公司所提出之服務證明書附卷可稽。而債務人所
    提每一月為一期，每期清償新臺幣（下同）8,600 元之更生
    方案，其清償年限已延長至8 年，且債務總清償成數已達四
    成，堪認債權人之債權可獲相當程度之清償，而該更生方案
    並曾獲債權人台新國際商業銀行股份有限公司具狀表示同意
    ，亦有其陳報狀附卷可按。又如依其每月收入約為23,485元
    （計算式：依債務人98年度總所得281,815 元，除以12個月
    ，元以下四捨五入）扣除每月清償金額及行政院所公佈之98
    年度臺灣省（不含臺北縣）每人每月平均最低基本生活費
    9,829 元後，僅餘5,056 元可供其與配偶共同扶養未成年子
    女一人（98年次），有債務人所提出之戶籍謄本在卷可憑。
    然該所餘金額已近其原應與配偶共同分擔之扶養義務，即每
    月必要支出費用參考數據約為4,915 元（計算式:9,829元除
    以2 ，元以下四捨五入），堪認債務人已縮減自身生活必要
    支出而確有清理其債務之誠意。是本院核其該債務人所提更
    生方案，自屬公允、適當且可行。
四、另有債權人主張應以97年度綜合所得稅之免稅額82,000元計
    算子女每月扶養費用（即每月約6,850 元）。惟綜合所得稅
    扣除額僅屬課稅依據，本較一般日常生活必要支出為低，此
    觀行政院每年公告作為低收入戶決定標準之最低生活費用標
    準均遠高於免稅額，即可證明，債權人主張扶養費用支出應
    以免稅額作為計算標準，實屬強人所難，洵非有理。亦有債
    權人主張請債務人提供配偶相關財務資料到院，以確認有無
    夫妻財產剩餘分配請求權可執行之標的等語。惟查，債務人
    與其配偶關係存續中，並未取得夫妻剩餘財產分配請求權，
    且本件債務人係聲請更生程序，並非聲請清算程序，自無夫
    妻剩餘財產分配請求權之可言。又更生方案擬定之償債基礎
    ，係在於以債務人將來可得預期之經常性收入，於更生期間
    盡其清償能力，以收入所得中之相當數額清償債務，使各該
    債權人得於可能範圍內受最大之清償，並非在清算債務人之
    總體財產，法院於更生程序中，僅得就債務人所提出之更生
    方案還款條件公允與否為判斷，其是否訴請剩餘財產分配，
    即與更生方案所定還款條件公允無涉，故債權人之請求確認
    有無夫妻剩餘財產差額分配請求權可供執行之標的，即無此
    必要。
五、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     30   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
