【裁判字號】    99,交易,323
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第323號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉東林
            蕭淞山
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第749號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人劉東林於民國99年2 月7 日19
    時15分許，騎乘車號796-CRE 號重型機車，沿彰化縣社頭鄉
    ○○路由北往南方向行駛，途經民生路277 號前時，原應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時夜間有
    照明、天候晴、乾燥無缺陷之柏油路面、道路無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，而不
    慎擦撞同向在未劃設人行道之道路未靠邊行走之被告即告訴
    人蕭淞山，致告訴人劉東林人車倒地，因而受有頭部外傷併
    右側顴骨骨折及右側結膜出血等傷害，另告訴人蕭淞山則受
    有左側脛骨及腓骨開放性骨折、四肢及臉部多處挫傷及擦傷
    、頭部外傷合併輕微顱內出血等傷害。因認被告劉東林、蕭
    淞山均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件被告劉東林、蕭淞山涉犯之刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲被告即告訴人劉東林、蕭淞山調解成立，且據告訴人
    劉東林、蕭淞山於99年11月17日分別具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀2 紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  吳芙如
                                法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書  記  官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
