【裁判字號】    99,簡,2163
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2163號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃順隆
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第8540號），本院判決如下：
    主      文
黃順隆犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第5行「持木
    條並徒手毆打何玉莉」等字補充更正為：「持木條毆打何玉
    莉之手臂外，並徒手毆打其頭部」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告黃順隆為被害人何玉莉之配偶，具有家庭暴力防治法
    第3條第1款所定之家庭成員關係。是核被告黃順隆所為，係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告所為，同時亦屬家庭
    暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法傷害
    罪之規定，予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告與被害人
    何玉莉為夫妻，應當和睦相處，互相忍讓及體諒，以維持家
    庭和諧，卻僅因細故，即動手毆打被害人，並造成被害人受
    傷，行為殊不可取，迄今又未與被害人達成和解，惟犯後坦
    承犯行，被害人所受傷勢尚非極為嚴重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告持以毆
    打告訴人所用之木條，已為告訴人丟棄而滅失，此據被告於
    警詢時供述明確，無從併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              刑事第六庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  林盛輝
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
