【裁判字號】    99,聲,114
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第114號
聲  請  人  張鈺禪
相  對  人  郭有富
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任張鈺禪於相對人郭有富與第三人林鴻翔間因車禍請求損害賠
償、聲請保全程序及調解事件中，為相對人郭有富之特別代理人
。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人之妻，相對人因與第三人林
    鴻翔發生車禍，受有頭部外傷併顱內出血、呼吸衰竭等傷害
    ，致意識不清，無法說話，臥床及仍住院治療中，相對人郭
    有富有對第三人林鴻翔提起損害賠償訴訟、聲請保全程序及
    聲請調解程序之必要，惟相對人因上述傷害，有心神耗弱之
    情形，已無訴訟能力，爰依民事訴訟法第51條第2項規定，
    聲請本院指定聲請人為相對人之特別代理人等語。
三、經查，相對人為民國62年12月9日生，業已成年，且未受宣
    告禁治產，故無法定代理人，聲請人為相對人之妻，又相對
    人遭第三人林鴻翔撞傷後，受有上開傷害，呈現意識不清，
    無法說話，臥床及仍住院治療中等情，此有聲請人提出之戶
    籍謄本、彰化縣警察局道路交通事故當事人登記聯單、亞東
    紀念醫院診斷書等影本在卷可憑，衡諸上情，自難認相對人
    能獨立以法律行為負擔義務，當屬無訴訟能力，本院認有為
    相對人於請求損害賠償、聲請保全程序及調解程序事件選任
    特別代理人之必要，而聲請人為相對人之妻，其為本件之聲
    請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
