【裁判字號】    99,交簡,1931
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1931號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳金聯
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第623 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
吳金聯從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)刪除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8 行所載之「視距
      良好」。
    (二)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第5 行所載之「臺
      灣省汽車保養商業同業公會」更正為「臺灣省汽車保養商
      業同業公會聯合會」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  林淑文
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
