【裁判字號】    99,聲,1925
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1925號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許世立
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲沒字第1014號），本院裁定如下：
    主  文
許世立所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑拾月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、經查，受刑人許世立因犯如附表所示之罪，經本院判處如附
    表所示之刑，並經確定在案，有如附表所示案件刑事確定判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。又被告
    為如附表所示犯行後，刑法第41條業於民國98年12月30日修
    正公布，並於99年1 月1 日生效施行。其中刑法第41條第1
    項為求用語統一，爰將原「受6 個月以下有期徒刑」修正為
    「受6 月以下有期徒刑」，核僅屬文字之修正，而無新舊法
    比較之問題；另修正前刑法第41條第8 項原規定：「第1 項
    至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦
    適用之。」，業經依司法院大法官釋字第662 號解釋（98年
    6 月19日公布）：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行
    刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」意旨，修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    6 月者，亦適用之。」。經比較新舊法結果，以新法較有利
    於被告，自應適用修正後刑法第41條規定，就定其應執行刑
    部分，諭知易科罰金之折算標準（臺灣高等法院99年度上易
    字第36號、98年度交上訴字第168 號、98年度上訴字第4521
    號、99年度上訴字第283 號、臺灣高等法院臺中分院98年度
    上易字第1969號判決參照）。是聲請人認應依刑法第53條、
    第51條第5 款，就如附表所示之罪所處之刑定應執行之刑，
    本院認與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第
    53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
