【裁判字號】    99,簡,1831
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1831號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳鐵開
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4070號），本院判決如下：
    主      文
吳鐵開犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第35
    4 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                   書記官  林子惠
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
