【裁判字號】    99,簡,2005
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2005號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  董泊杉
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8921號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
董泊杉意圖使女子與他人為性交、猥褻之行為，而媒介、容留以
營利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案現金新臺幣陸仟肆佰元、遙控器貳個、感應扣肆個、電腦
設備壹組（含主機、螢幕、鍵盤各壹臺）、監視器鏡頭玖個、訊
號轉接器壹個、月報表與班數表各壹紙均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 至5 行所載「女子為
      不特定男客從事猥褻行為（俗稱半套）、性交行為（俗稱
      全套）」更正為「女子與男客性交（即男客以性器進入女
      子之性器內抽動至射精為止，俗稱「全套」，或女子為男
      客口交至男客射精為止，俗稱「半套」）或猥褻（即女子
      以手在男客性器上下搓揉，直至男客射精為止，俗稱「半
      套」）之行為」。
    (二)同欄第14行之「猥褻」更正為「性交及猥褻」。
    (三)證據部分補充「照片34張」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    林淑文
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
