【裁判字號】    99,交訴,95
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第95號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  施平國
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
646 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定改由受命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
施平國駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑年。
    事  實
一、施平國於民國99年5 月3 日上午，駕駛車牌號碼ON-5910 號
    自用小貨車，沿彰化縣鹿港鎮頂厝巷由南往北方向行駛，於
    當日上午7 時15分許，途經該巷與鹿和路1 段452 巷之交岔
    路口，原應車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候為晴天，無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意上開規定，貿然前行，適有李惠真騎乘車牌號
    碼7G J-722號重型機車，沿鹿和路由東往西方向行駛，亦行
    至該交岔路口，施平國所駕駛自用小貨車之右側車身與李惠
    真所騎乘機車車頭發生碰撞，使李惠真人車倒地，受有右側
    肱骨骨折之傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，故經檢察官
    不起訴處分）。施平國騎車肇事後，為規避刑責，竟基於肇
    事致人受傷而逃逸之犯意，未對李惠真施以救護送醫等措施
    ，即駕車逃逸，經警員調閱附近民眾所架設之路口監視器之
    拍攝畫面，得知其涉嫌重大，遂通知施平國到案說明而查獲
    。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告施平國於警詢、偵查中及本院審理中均
    坦承不諱，核與被害人李惠真於偵查中證述內容相符，再觀
    諸卷內財團法人彰化基督教醫院鹿基分院所出具之診斷書所
    示，被害人李惠真確實受有右側肱骨骨折等傷害。此外，復
    有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、照
    片12張及案發現場附近民眾所架設之路口監視器拍攝畫面之
    翻拍照片2 張等在卷可稽。綜上所陳，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告於駕車肇事造成被害人李惠真受傷後，既未下車
    察看李惠真之傷勢，亦未呼叫救護車或停留現場協助救護傷
    患，隨即駕車逃逸，罔顧他人之生命、安全，惟被告並無前
    科之素行、生活狀況及被告犯後坦承犯行，而被告事後與被
    害人達成和解，此有彰化縣福興鄉調解委員會調解書1 份附
    卷可參，故量處如主文所示之刑，以示懲儆。惟因被告並無
    前科，經此偵審程序及科刑之教訓後，應知警惕，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑3 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官楊聰輝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第九庭       法  官    鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                     書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
