【裁判字號】    99,簡,2183
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第2183號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信宏
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8418號
），本院審理後逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
陳信宏共同犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。被告陳信
  宏與「阿威」等共5人有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
  。
二被告於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定，表
  示願受同法第449條第3項所示科刑範圍，本院審酌後於其請求
  範圍內為判決。
三依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴；檢察官
  如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
  2項、第455條之1第2項，刑法第28條、第277條第1項、第41條
  第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
  。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              刑事第四庭        法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官    莊何江
附錄：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
