【裁判字號】    99,消債更,73
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第73號
聲  請  人
即債務人    楊筠萱
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人楊筠萱自中華民國九十九年十二月一日下午四時
起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破
    產前，得向法院聲請更生；法院開始更生程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。又法院裁定開始更
    生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必
    要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為
    監督人或管理人，消費者債務清理條例第3條、第42條第1項
    、第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠無擔保債務3,
    082,449元，致財產及收入不足以清償債務，前曾依消債條
    例之規定，與最大債權銀行台新銀行成立協商，協商條件為
    月付12,841元，利率0%，分180期償還，惟因協商金額過高
    ，聲請人雖勉力工作，然現每月收入僅38,355元，目前因遭
    法院強制扣薪，每月薪資收入僅餘2萬元餘，已不足支付生
    活之必要支出及扶養費用，已無力繼續履行原協商條件，履
    行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協
    商，實係在客觀上確有不可歸責之事由，爰向本院聲請更生
    等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清
    冊、親屬系統表、債務人所得及收入清單、生活必要支出清
    單、前置協商不成立通知書、溪湖鎮果菜市場股份有限公司
    員工在職證明書薪資存摺、勞保電子閘門資料、綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、戶籍謄本等資料，
    並供本院調閱債務人全國財產稅總歸戶財產查詢清單查核無
    誤。此外，本件又查無債務人有消債例所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰依上開規定裁
    定如主文及命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
本裁定已於99年12月1日下午4時公告。
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書  記  官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
