【裁判字號】    99,簡,1993
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1993號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  詹益嵩
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1935號）及移送併辦（99年度偵字第9027號），本院判決
如下：
    主  文
詹益嵩犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：詹益嵩於民國99年9 月22日上午8 時30分許，在
    其彰化縣永靖鄉光雲村光雲巷61號住處旁之草叢內，見該處
    有不詳之人所棄置，屬離本人持有物之李建毅所有、車牌號
    碼9P-4002 號之車牌2 面，竟意圖為自己不法之所有，基於
    侵占離本人持有物之犯意，將該車牌2 面予以侵占入己，並
    將之懸掛在其所有但因逾檢註銷牌照之車牌號碼7452-NF 號
    （聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書均誤載為7452-MF 號）
    自小客車上使用。嗣於99年9 月22下午3 時許，詹益嵩駕駛
    該自小客車行經彰化縣員林鎮○○里○○路○ 段565 號前為
    警攔檢而查獲。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告詹益嵩於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人李建毅於警詢時之證言及其出具之贓物認領保管單1
    紙。
  (三)彰化縣警察局員林分局99年9 月22日搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份。
  (四)車牌號碼9P-4002 號之彰化縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    失車唯讀案件基本資料、車牌號碼7452-NF 號自小客車之車
    輛詳細資料各1 紙。
  (五)車輛照片2張 。
三、核被告詹益嵩所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。查本件車牌號碼9P-4002 號之車牌2 面，係被害人李建
    毅所失竊之物，已據其於警詢時證述明確，因無證據足認該
    車牌2 面為被告所竊，亦無其他積極證據，可證明被告為侵
    占犯行時，該車牌2 面仍在他人持有支配中，是應認上開車
    牌2 面係盜贓之後為人棄置，而屬離本人持有之物，被告侵
    占車牌號碼9P-4002 號之車牌2 面，應論以侵占離本人持有
    物罪，聲請簡易判決處刑意旨及併辦意旨書均認應成立同條
    之侵占遺失物罪，容有誤會；檢察官以99年度偵字第9027號
    移送併辦部分，核與本案聲請簡易判決處刑部分屬同一犯罪
    事實，本院自得併予審究，均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭          法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
