【裁判字號】    99,訴,406
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第406號
原      告  泰山企業股份有限公司
法定代理人  詹岳霖
訴訟代理人  陳宇森
被      告  金邦飼料產業股份有限公司
特別代理人  蕭百順
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年11月18日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾壹萬壹仟捌佰柒拾柒元，及自民
國八十六年十二月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟玖佰零捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    被告前向原告購買黃豆粉，貨款共計新台幣（下同）4,452,
    641元，嗣被告分別於民國86年7月2日及12月5日償付1,165,
    887元及374,877元，尚積欠2,911,877元迄未清償。爰依買
    賣關係提起本訴，請求判決如主文所示等語。
二、被告陳稱：
    對原告請求沒有意見，確實有積欠系爭貨款，但是公司已經
    倒閉，且資產也都被拍賣等語。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貨品出廠單及交
    運簽證單為證，且為被告所不爭執，應認原告主張為真實。
    從而，原告依買賣法律關係，請求被告給付貨款2, 911,877
    元，及自86年12月6日起至清償日止，按年息5%計算之法定
    遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
