【裁判字號】    99,司促,18994
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18994號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  鐘麗芳
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟陸佰伍拾元及其中
    新臺幣壹萬陸仟貳佰捌拾元自民國九十三年十二月三十一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨
    按上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
