【裁判字號】    99,簡,2168
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2168號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴正浩
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1961號），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
賴正浩施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重貳點玖公克）沒收銷燬之，另玻璃球吸食器壹組、酒精燈
壹個及塑膠鏟管參支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    賴正浩曾因施用毒品案件，經本院於民國97年4 月17日分別
    以97年度易字第369 號、97年度易字第473 號判決判處有期
    徒刑6 、7 月，於97年5 月12日確定（第1 、2 案）。又因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於97年7 月31日以97年
    度易字第1811號判決判處有期徒刑7 月，於97年9 月4 日確
    定（第3 案），上開三案嗣經裁定定應執行有期徒刑1 年6
    月確定，於98年12月31日因縮刑期滿執行完畢。其前即因施
    用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第205 號裁定觀察勒戒
    ，因認無繼續施用毒品傾向，而於94年7 月13日執行完畢釋
    放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    958 號為不起訴處分確定。其後，復於95年間因施用毒品案
    件，經國防部南部地方軍事法院於95年3 月13日以95年度訴
    字第28號判決判處有期徒刑6 月，於95年4 月13日確定，於
    95年6 月23日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知甲
    基安非他命業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所列管之第二級毒品，不得非法持有、施用，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放即94年7 月13日後5 年內，於95年間，
    二犯施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院判處罪刑確
    定後，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年10月12日凌晨3 時許，在其位於彰化縣和美鎮○○路606
    號居所內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內用火燒烤
    吸食煙氣之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年10月13日上午7 時45分許，經警持本院核發之搜索
    票搜索上址，當場扣得其所有供己施用之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（毛重2.9 公克）、其所有供施用上開毒品所用
    之玻璃球吸食器1 組、酒精燈1 個及塑膠鏟管3 支，嗣於同
    日上午9 時30分許，經警徵得其同意採集其尿液送驗結果，
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據部分：
    (一)被告賴正浩於警詢、偵訊及本院審判中之自白。
    (二)彰化縣警察局和美分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照
      表。
    (三)詮昕科技股份有限公司99年10月25日報告編號9A150148號
      濫用藥物尿液檢驗報告。
    (四)扣案之玻璃球吸食器1組、酒精燈1個及塑膠鏟管3支。
    (五)彰化縣警察局和美分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      扣案物品照片及本院搜索票。
三、理由部分：
    (一)按施用第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條
      定有處罰明文。故施用第二級毒品者，依前揭規定本應科
      以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則
      依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制
      戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修
      正公佈，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施
      用毒品之刑事處遇程式，區分為「初犯」、「5 年內再犯
      」及「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，
      經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
      之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5
      年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及
      強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理
      。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再
      犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其
      施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
      初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
      修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情
      形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告於5
      年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以
      上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
      治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規
      定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
      施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
      例第10條處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事
      庭會議及97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本件被告
      前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無繼續
      施用毒品傾向，於94年7 月13日釋放，並經臺灣彰化地方
      法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2291號為不起訴處分
      確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年
      間，因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院於95年
      3 月13日以95年度訴字第28號判決判處有期徒刑6 月，於
      95年4 月13日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷足憑，是被告本件施用毒品之犯行，雖已逾第一
      次觀察、勒戒執行完畢後5 年之期間，然被告既曾於觀察
      、勒戒執行完畢5 年內二犯，經依法為追訴處罰，初已不
      合於條文所定「5 年後再犯」之要件，即與毒品危害防制
      條例第20條第3 項所定適用初犯之規定不符，揆諸首揭決
      議意旨，況本件被告已於「5 年內再犯」，甚至三犯以上
      ，顯見其再犯率甚高，無論其「5 年內再犯」之時點係於
      上開修法前或後，亦無論其後各次施用毒品之犯行，是否
      已逾第一次觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後5 年，均毋
      須再重新施予觀察、勒戒或強制戒治之處遇程序，而應依
      毒品危害防制條第23條第2 項規定，逕予訴追處罰。綜上
      所述，本件犯罪事證已臻明確，被告前開犯行洵堪認定。
    (二)再按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
      款所規定之第二級毒品，被告施用甲基安非他命因之行為
      ，核係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品
      罪。被告為供施用而持有該毒品之低度行為，應為施用之
      高度行為所吸收，不另論罪。第查，被告曾因施用毒品案
      件，經本院於97年4 月17日分別以97年度易字第369 號、
      97年度易字第473 號判決判處有期徒刑6 、7 月，於97年
      5 月12日確定（第1 、2 案）。又因施用毒品案件，經臺
      灣板橋地方法院於97年7 月31日以97年度易字第1811號判
      決判處有期徒刑7 月，於97年9 月4 日確定（第3 案），
      上開三案嗣經裁定定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於98
      年12月31日因縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢
      後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    (三)爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋
      放後5 年內，再犯施用毒品罪，且經法院判處罪刑後，仍
      未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒
      悔改之意，惟念其施用毒品尚未對他人造成危害，且犯後
      已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品
      安非他命1 包（毛重2.9 公克），係毒品危害防制條例第
      2 條第2 項第1 款所定之第二級毒品，為違禁物，應依同
      條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之玻
      璃吸食器1 個、酒精燈1 個及塑膠鏟管3 支為被告所有供
      施用甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷，依刑法
      第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、本件被告於審判中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍為有期徒刑6 月，經檢察官同意並記明筆錄，並即以被告
    之表示為基礎，向本院求刑判處有期徒刑6 月，依刑事訴訟
    法455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
