【裁判字號】    99,易,1246
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1246號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王沛涵
            陳玟君
            陳黃豊瑞
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第760 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告王沛涵、陳黃豊瑞經公訴人以刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪，被告陳玟君經公訴人以刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪及第354 條之毀棄損壞罪提起公訴，依同法
    第287 條前段及第357 條規定，均係屬告訴乃論之罪，茲據
    告訴人即被告王沛涵、陳玟君、陳黃豊瑞於第一審辯論終結
    前之99年11月18日，具狀撤回對被告之傷害及毀棄損壞告訴
    ，有本院調解程序筆錄、刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
