【裁判字號】    99,簡,1977
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1977號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  謝志豪
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第99號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
謝志豪以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案不具
殺傷力之空氣槍壹支（槍枝管制編號0000000000號）
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)聲請簡易判決處刑書證據及所犯法條欄第3 行所載之「扣
      押物品目錄」更正為「扣押物品目錄表」，並刪除同行所
      載之「收據」。
    (二)扣案不具殺傷力之空氣槍1 支（槍枝管制編號0000000000
      號），係被告謝志豪所有，供其為本案犯罪所用，爰依刑
      法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  林淑文
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
