【裁判字號】    99,易,1152
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
            宣  判  筆  錄            99年度易字第1152號
    被告姚長興
上列被告因99年度易字第1152號違反毒品危害防制條例一案，於
中華民國99年11月30日上午10時40分，在本院刑事第六法庭公開
宣示判決，出席人員如下：
    法  官  黃玉琪
    書記官  黃得翔
    通  譯  蕭榮元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    被告姚長興施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    如附件起訴狀所示。
    姚長興前於民國98年間，曾因施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院裁定送執行觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經同院裁定送執行強制戒治，於98年10月15日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官於98年11月4 日，以98年度戒毒偵字第
    372 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，又基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月1 日下午1 時許
    ，在其位於彰化縣埤頭鄉○○村○○鄰○○路278 巷13號住處
    3 樓房間內，以將甲基安非他命放於玻璃吸食器燒烤後吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月
    2 日上午11 時55 分許，為警採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
法官起立朗讀判決主文後退庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事刑六庭
                              書記官  黃得翔
                              法  官  黃玉琪
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
