【裁判字號】    99,朴交簡,255
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第255號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡福斌
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第85
51號），因被告自白犯罪（原案號：99年度交易字第325 號），
本院認為宜依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蔡福斌服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件除證據補充：被告於本院準備程序之自白外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，於民國96
    年4 月17日經本院以96年度交易字第15號判決判處有期徒刑
    9 月，經提起上訴，於96年7 月2 日撤回上訴而告確定，嗣
    裁定減為有期徒刑4 月又15日，並於97年1 月7 日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內又故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑
    。本院審酌被告前有槍砲、妨害自由、恐嚇、重利、贓物、
    公共危險等犯罪前科，素行不佳，被告前於90、91、94、95
    年間，分別因酒醉駕車行為，經法院判處有期徒刑3 月、4
    月、拘役59 日、有期徒刑6 月、9 月，仍不知警惕，猶第6
    度違犯本罪，且酒醉駕車行為，對道路上其他人車，造成之
    潛在危險性不低，被告已因酒醉駕車行為遭法院判刑並執行
    完畢，仍再為本件犯行，顯見被告對於行車用路人之財產、
    生命、身體安全缺乏尊重，殊值非議，惟被告此次犯行與前
    次酒醉駕車行為間已相距近4 年之久，且經警攔檢測得呼氣
    酒精濃度僅每公升0.75毫克，逾標準值不多，惡性不大，僅
    騎乘一小段距離，即於住處附近為警查獲，尚未肇致任何實
    害之發生，犯罪所生危害仍輕，犯後能坦承犯行，態度良好
    ，為國中畢業，教育程度不高及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。起訴書請求判處被
    告有期徒刑1 年，本院考量上情，及短期自由刑對於受刑人
    難達教化目的，反而徒增社會問題，且對被告家庭影響甚大
    等情，認公訴人求刑尚嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告
    不得上訴；但公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
