【裁判字號】    99,易,836
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第836號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林志銘
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7256號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
林志銘犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯  罪  事  實
一、林志銘前因竊盜案件，分別經本院以98年度易字第11號判決
    判處有期徒刑7 月確定，以98年度朴簡字第225 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，經定應執行有期徒刑9 月確定，甫於民
    國99年4 月21日縮刑期滿執行完畢（含執行另案拘役60日）
    。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年8 月
    5 日凌晨0 時30分許，夜間侵入邱文雄位於嘉義縣布袋鎮永
    安里大寮195 號住處，自吊掛於房間內之男性長褲口袋中，
    徒手竊取邱文雄所有之新台幣（下同）2000元得手後逃逸。
二、案經邱文雄訴由嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告林志銘於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即目擊者邱王閃於警詢中證述、證人即告訴人邱文雄於警詢
    及偵查中證述情節均屬相符，復有指認犯罪嫌疑人紀錄表2
    紙及現場照片4 張附卷可稽，是被告上開自白核與事實相符
    ，應堪採信。從而，本件事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。被告前因竊盜案件，分別經本院以98年度易字第
    11號判決判處有期徒刑7 月確定，以98年度朴簡字第225 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，經定應執行有期徒刑9 月確定
    ，甫於99年4 月21日縮刑期滿執行完畢（含執行另案拘役60
    日）等情，業如前述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，且有多次
    竊盜犯行，經法院判刑確定，仍不知悔改，又其年輕力壯，
    不思以正途謀取生計，竟一再竊取他人財物，且本件係以侵
    入他人住居之方式進行竊盜犯行，造成被害人對於居住環境
    遭受驚擾之恐懼，影響社會治安甚鉅，亦足見其對於遵守法
    治觀念之薄弱，甚不可取，被告又未與被害人成立和解，然
    考量被害人所受財產法益之侵害僅2000元，又其於犯後坦承
    犯行、犯後態度尚可，而檢察官求處有期徒刑8 月顯屬過輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。末按竊盜犯
    及與竊盜案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，依
    本條例之規定；本條例未規定者，適用刑法及其他法律之規
    定。本條例所稱竊盜犯，指意圖為自己或第三人不法之所有
    ，而竊取他人之動產者而言。應執行之刑未達1 年以上者，
    不適用本條例。18歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣
    者，得於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第1 條、第2 條第1 項、第4 項及第3 條第
    1 項分別定有明文。是18歲以上之竊盜犯，有犯罪之習慣，
    且宣告之應執行之刑達1 年以上者，得於刑之執行前，優先
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例之相關規定，令入勞動場所強
    制工作。查被告本件係犯竊盜罪，依據上開條例第1 條之規
    定，自應適用上開條例做為被告是否應予強制工作之依據，
    而非適用刑法第90條第1 項之規定。又被告本件竊盜犯行，
    經本院考量上開情形後，經定有期徒刑為10月，是本件被告
    所處之應執行刑既尚未達1 年之有期徒刑，自無從依上開規
    定施以強制工作之保安處分，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
