【裁判字號】    99,消債核,10
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債核字第10號
聲  請  人  嘉義縣民雄鄉農會
上  一  人
法定代理人  郭秋欽
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  廖燦昌
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  曾景璇
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  廖君澤
相  對  人  李俊翰
                        之6
上列當事人間聲請前置協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人與債務人間於民國九十九年十月二十八日協商成立如附件
所示之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、聲請意旨略以：債務人因消費借貸、信用卡或現金卡契約而
    對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權人
    清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構嘉義縣民雄鄉農
    會請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已
    於民國99年10月28日協商成立，爰將協商成立之債務清償方
    案送請鈞院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機
    構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果、
    有擔保債權之放款借據、授信約定書、放款戶交易明細查詢
    資料等為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於99
    年10月28日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之
    情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務
    清理條例第63條第1項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月    30     日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11   月     30    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
