【裁判字號】    99,嘉簡,1745
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1745號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  邱暐舜
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8199號
），本院受理後（99年度易字第822號），被告於本院準備程序
自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，
裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
邱暐舜犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、邱暐舜與真實姓名、年籍不詳，僅知綽號「喇叭」之成年男
    子及另2名真實姓名、年籍不詳之成年男子，因燃放鞭炮問
    題與呂俊穎發生爭執，渠等竟基於傷害人之身體、健康之犯
    意聯絡，於99年9月23日1時30分許，在嘉義市○○路753號
    前，由邱暐舜以手勾住呂俊穎脖子後，綽號「喇叭」之成年
    男子隨即以手持瓦斯噴燈朝呂俊穎頭部敲擊，另2名真實姓
    名、年籍不詳之成年男子同時徒手毆打呂俊穎頭部，致呂俊
    穎受有頭皮撕裂傷及前額撕裂傷之傷害（邱暐舜所涉傷害罪
    嫌，業經撤回告訴，由本院另行為不受理判決）。李佳玲見
    狀上前欲制止邱暐舜等人傷害呂俊穎，邱暐舜竟基於恐嚇危
    害安全之犯意，出言喝斥李佳玲離開，並恫稱「不然連妳也
    一起打」及「要拿槍轟妳的檳榔攤」等加害生命、身體及財
    產之事恐嚇李佳玲，致李佳玲心生畏懼而危害於生命、身體
    及財產之安全。
二、案經呂俊穎、李佳玲訴由嘉義市政府警察局第一分局報告臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告邱暐舜於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人李佳玲於警詢、偵查中之指述。
  (三)證人李朱春梅於警詢、偵查中之證述。
  (四)證人吳秉翰於警詢、偵查中之證述。
 （五）證人蘇春淑於警詢、偵查中之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告不思理性解決與告訴人呂俊穎間之糾紛，僅因與告訴人
    呂俊穎有所爭執，竟對於上前制止被告與告訴人呂俊穎爭執
    之告訴人李佳玲，以上開方式恫嚇告訴人李佳玲，使告訴人
    李佳玲心理感受巨大壓力，所為實不足取，惟念被告犯後終
    能於本院訊問時坦認犯行，應有悔悟之意，並業與告訴人呂
    俊穎、李佳玲達成和解，獲得告訴人呂俊穎、李佳玲之原諒
    ，有調解筆錄在卷可稽，犯後態度尚佳，兼衡被告之高職畢
    業智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其因一時失慮致觸犯本案罪行，犯後已坦
    承犯行，並已積極取得告訴人之諒解，表現悔意，應認被告
    歷此偵、審程序及刑之宣告之教訓後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認前開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併
    依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起10日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                        嘉義簡易庭法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日
內向本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判
決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                                  書記官  劉美娟
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
