【裁判字號】    99,嘉簡,1655
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1655號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  羅靜慧
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9142號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程序審理，而為判
決如下：
    主  文
羅靜慧犯詐欺取財罪，共拾捌罪，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用起訴書之記載：
（一）起訴書所記載之「鐘招榕」均更正為「鍾招榕」、「鍾玉
      如」均更正為「鐘玉如」。
（二）證據補充：被告羅靜慧於本院訊問時之自白。
（三）核被告所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。其
      所犯上開數罪犯意各別，行為互殊，應予分別論處，併合
      處罰。
（四）至被告行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於民國99
      年1月1日施行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並
      無變更，僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法
      比較適用之問題，併予敘明。
二、查被告除本件外無任何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙存
    卷可考（見本院嘉簡卷第3頁），素行良好，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，已賠償各該被害人所受之損
    失，有郵政國內匯款執據9紙、請款單3紙、切結書1紙、撤
    回告訴狀6紙、嘉義市西區調解委員會調解筆錄5紙、嘉義市
    農會匯款回條1紙、收據證明1紙等影本附卷可稽（見本院易
    字卷第59頁至第81頁，本院嘉簡卷第14頁至第20頁、第22頁
    ），經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1
    項第1款規定併予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
