【裁判字號】    99,聲,1222
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1222號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  龔立言
具  保  人  黃玉芳
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（99年度執字第2819號），本院裁定如下：
    主  文
黃玉芳繳納之保證金新臺幣壹萬元（臺灣嘉義地方法院檢察署刑
保字第九九０００一八五號），沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告龔立言因違反毒品危害防制條
    例案件，經嘉灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）1 萬元，由具保人黃玉芳出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第99000185號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告龔立言因違反毒品危害防制條例案件，經嘉
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額1 萬元，由具保
    人黃玉芳於民國99年5 月10日出具保證金後具保在案，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第99000185
    號）在卷可稽。茲受刑人業經本院以99年度嘉簡字第988 號
    判決判處應執行有期徒刑5 月確定，嗣經移送執行，然受刑
    人經傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送達證書、拘票、
    拘提未獲報告書、戶役政連結作業系統個人基本資料各1份
    在卷可稽。受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規
    定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
