【裁判字號】    99,交易,316
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第316號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  呂金龍
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第八六五二號），本院判決如下：
    主  文
呂金龍因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、呂金龍無駕駛執照，於民國九十九年四月二十九日晚上九時
    十分許，騎乘牌照號碼ＤＶＪ－二五○號輕型機車，沿嘉義
    市○○路由西往東方向順向行駛，途經該路與忠孝路之無號
    誌交岔路口時，本應減速慢行，作隨時停車之準備（起訴書
    誤載為「原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施」）
    ，且依當時晴天夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙
    物視距良好等狀況，並無不能注意之情事，竟疏於注意交岔
    路口車輛動態，並減速慢行作隨時停車之準備，貿然進入。
    適林琨傑騎乘牌照號碼二ＨＭ－一○一號普通重型機車，沿
    忠孝路由北往南方向順向駛至同一交岔路口，本應注意行至
    無號誌之交岔路口，同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停
    讓右方車先行，而依當時相同狀況，亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意交岔路口車輛動態，禮讓右方來車，貿然進入。
    呂金龍所騎機車之左側車身與林琨傑所騎機車之車首遂在交
    岔路口內發生碰撞，致林琨傑人車倒地因而受有右眼眼窩骨
    折併氣腦、右顴骨骨折、右眉撕裂傷等傷害。呂金龍明知自
    己騎車肇事致林琨傑受傷，竟未採取救護或其他必要措施，
    並等候救護人員或警方到場處理，乃基於逃逸之故意，騎乘
    該機車離去。警方後到場處理，在車禍現場發現呂金龍遺留
    之履歷表，因而循線查獲（呂金龍肇事逃逸之公共危險部分
    ，業據本院九十九年八月三十一日九十九年度交訴字第七三
    號判決判處有期徒刑七月，同年九月二十日確定）。
二、案經林琨傑訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」；「被告以外之人於審判外之陳
    述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」刑
    事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之五均有
    明文。該等規定為刑事訴訟法上傳聞證據不得為認定犯罪事
    實之證據，亦即，傳聞證據不具證據能力之原則，以及憑信
    性無虞之特殊情況下肯認傳聞證據證據能力之例外。本件被
    告呂金龍未於言詞辯論終結前對於卷附之警詢調查筆錄、偵
    查詢問筆錄、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、診斷證明書、車籍資料查詢結果、前案紀錄等傳聞證據
    有所異議。本院審酌被告歷經警詢、偵查及審理均坦承犯行
    ，對於筆錄記載之供述內容復無意見，其餘傳聞證據多為公
    務員職務上或從事業務之人業務上所針對本案製作之紀錄或
    證明文書，復查無顯不可信之情況，予以採納之，無礙被告
    程序上之彈劾詰問權利，認該等傳聞證據合於刑事訴訟法第
    一百五十九條之五規定，具備證據能力。
二、訊據被告對於事實欄所記載之犯罪事實坦承不諱（本院卷第
    二十七頁審判筆錄），核與其警詢及偵查中自白相符（偵字
    偵查卷第十八頁反面至第二十一頁調查筆錄，交查字偵查卷
    第十五頁詢問筆錄），並據告訴人林琨傑指訴纂詳（偵字偵
    查卷第二十一頁反面至第二十二頁調查筆錄，交查字偵查卷
    第十五頁詢問筆錄），且有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表、交通事故現場照片可資佐證（偵字偵查卷
    第二十六頁至第三十一頁）。而告訴人因本件車禍受有如事
    實欄所記載之傷害，則有卷附財團法人嘉義基督教醫院診斷
    證明書足憑（他字偵查卷第三頁至第五頁，偵字偵查卷第二
    十三頁）。
三、按行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，道路交通安全規則第九十三條第一項第二款定有明文。
    被告於事實欄所記載時地騎乘機車本應注意遵守上開規定，
    以維道路交通安全，且依當時晴天夜間有照明，柏油無缺陷
    、無障礙物視距良好等狀況，有上揭道路交通事故調查報告
    表可循，並無不能注意之情事。被告於應注意且能夠注意之
    下，行經無號誌交岔路口，竟疏於注意交岔路口車輛動態，
    並減速慢行作隨時停車之準備，貿然駛入，因而與告訴人發
    生碰撞車禍，其有過失甚為灼然。復按行至無號誌之交岔路
    口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。未設標誌、標線或號
    誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行；車道
    數相同時，轉彎車應暫停讓直行車先行；同為直行車或轉彎
    車者，左方車應暫停讓右方車先行，亦為道路交通安全規則
    第一百零二條第一項第二款所規定。告訴人於事實欄所記載
    時地騎乘機車亦應注意遵守該等規定，以維道路交通安全，
    且依相同調查報告表所載，當時天氣、照明、路面等即如前
    述，所行經交岔路口未設號誌、無支幹道線之區○○○道數
    均為雙向二車道，雙方為直行車，並無不能注意之情事。告
    訴人於應注意且能夠注意之下，行經無號誌交岔路口未禮讓
    右方來車，對於本件車禍發生，亦有過失可言。依雙方路權
    歸屬，告訴人本應禮讓被告，被告對於本件車禍應負次要過
    失責任，告訴人則為主要因素。況且，本件經送臺灣省嘉雲
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦為：「林琨傑駕駛重機
    車，夜間行經無號誌交岔路口，左方車未暫停讓右方車先行
    ，為肇事主因；呂金龍無照駕駛輕機車，夜間行經無號誌交
    岔路口，未減速慢行，作隨時停車之準備，為肇事次因。」
    等相同之認定，有該會九十九年十月二十六日嘉雲鑑九九○
    七二三字第○九九五八○三七二○號函附鑑定意見書在卷可
    參（交查字偵查卷第二十頁至第二十一頁）。告訴人雖與有
    過失，但被告既有過失，本件車禍係因雙方過失所併合肇致
    ，被告仍不得解免其責。再告訴人所受傷害係因本件車禍所
    致，已如前述，是被告之過失行為與告訴人之傷害結果間顯
    具有相當因果關係。綜上所述，被告自白與事實相符，事證
    明確，其犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告無駕駛執照，為其自白不諱（本院卷第三十一頁
    審判筆錄），並據上揭道路交通事故調查報告表載之至明，
    其無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，應
    按道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。
    爰依被告之自白（本院卷第三十四頁審判筆錄），告訴人之
    供述，診斷證明書、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載（偵字偵查卷
    第二頁至第十三頁，本院卷第四頁至第八頁），審酌被告行
    經無號誌交岔路口疏於減速慢行，作隨時停車之準備之違反
    注意義務情節；就本件應負次要過失，告訴人為主要原因；
    犯罪時未受刺激；已婚，與配偶同住，育有一子，四歲，由
    配偶照顧，父母健在，與父母同住，自己有一個妹妹，配偶
    目前無業，之前從事洗車、臨時工之生活狀況；高職畢業之
    智識程度；與告訴人素不相識；坦承犯行，但未與告訴人達
    成和解賠償損害；告訴人所受顏面多處骨折等傷害非屬輕微
    之痛苦程度；無照駕車又犯後逃逸，漠視國家法律及他人法
    益等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，道路交
通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第一項
前段、第四十一項第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
