【裁判字號】    99,訴,653
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第653號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  沈吉本
            周漢國
被      告  怡昭笙富有限公司
兼  法  定
代  理  人  陳怡賜
被      告  陳雪玉
上列當事人間清償借款事件，於民國99年11月30日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾壹萬參仟貳佰拾貳元，及自
民國九十九年四月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之二
點零六計算之利息，暨自民國九十九年五月二十三日起至清償日
止，逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告陳雪玉經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告即債務人怡昭笙富有限公司由其法定代
    理人即被告陳怡賜擔任連帶債務人並邀同被告陳雪玉為連帶
    保證人，於民國97年1月22日向原告借得新臺幣（下同）3,0
    00,000元，約定年息3.5%，利息並按原告放款利率調整而調
    整，以5年為期，分60期償還全部本息，每期1個月，未按期
    攤還或付息時，應即喪失期限利益，視為全部到期，除應按
    約定利率付息外，自逾期日起6個月以內，加付約定利率10%
    ，超過6個月部分，另加付約定利率20%計算違約金。詎被告
    自99年 5月22日起即違約未履行，依約已喪失期限利益，自
    應負償還之責，惟經催討均未清償，爰依消費借貸及連帶保
    證契約法律關係，請求被告連帶清償借款等語。並聲明：求
    為判決如主文第1項所示。
三、被告怡昭笙富有限公司及被告陳怡賜則於言詞辯論期日到場
    並陳稱對原告之請求無意見。
四、被告陳雪玉未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告上揭主張，業據提出借據（含約定書）、變更借款契約
    書、利率變動表、繳款明細、放款支付計算書等為證。而被
    告怡昭笙富有限公司及被告陳怡賜則於言詞辯論期日到場並
    陳稱對原告之請求無意見，依民事訴訟法第280條第1項規定
    ，應視同自認原告所主張事實。又被告陳雪玉經合法通知，
    未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第280 條第3項準用同條第1項規定，應視同自認原告所主張
    事實，堪認原告之主張可採。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約法律關係，請求被告連帶給付 2,313,212元及自99
    年 4月22日起至清償日止，按週年利率2.06 %計算之利息，
    暨自同年5月23日起至清償日止，在6個月內者，按上開利率
    10 %，超過6個月者，就超過部分按上開利率20%計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
