【裁判字號】    99,訴,874
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決       99年度訴字第874號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  何福春
指定辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1669號），被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官改行簡式程序審理，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
何福春施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：何福春前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    裁定送強制戒治，並於民國94年6 月9 日因停止其處分出監
    。又因施用毒品案件，分別經本院以97年度訴緝字第21號判
    決判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定，經本院
    以97年度嘉簡字第1455號判決判處有期徒刑6 月確定，上開
    2 罪經定應執行有期徒刑1 年確定，甫於99年3 月21日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因（以下簡稱海洛因）之犯意，於99年9 月6 日20時許，在
    嘉義市○區○○里○○街79巷1 號附6 住處，以針筒注射之
    方式，施用海洛因1 次。
二、證據：
  (一)被告何福春於偵查及本院審理中之自白。
  (二)長榮大學確認報告、代號與真實姓名對照表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份。
三、本件經檢察官與被告（本院指定辯護人協助進行協商）於審
    判外達成協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告施
    用第一級毒品，累犯，願受科刑範圍為有期徒刑7 月。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前揭得上訴之情形而不服本判
    決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述具
    體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20 日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    張志偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    張子涵
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
