【裁判字號】    99,聲,1256
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1256號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃綺玉
上列聲請人因受刑人前違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請付保護管束（99年度執聲字第846號），本院裁定如下：
    主  文
黃綺玉假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有
    期徒刑一年七月確定執行在案（該案犯罪事實最後裁判法院
    為本院）。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十九年十一月二十三日核准假
    釋，而刑期終結日期原為一百年一月三日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數十二日，縮短刑期屆滿日為九十九年十
    二月二十二日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
