【裁判字號】    99,繼,1156
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度繼字第1156號
聲  請  人  黃碧雲
聲  請  人  黃致魁
上列聲請人因其被繼承人黃安男（男，民國○○年○○月○○日生，生
前住嘉義縣中埔鄉○○村○○鄰○○路630 巷30號；身分證統一編
號：Ｚ000000000號) 於民國99年08月15日死亡，聲請人於知悉其
得繼承之時起三個月內，開具遺產清冊陳報本院，本院依民法第
1157條規定為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報
明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
