【裁判字號】    99,家聲,196
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家聲字第196號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  陳雯君
相  對  人  林金富
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度婚字第一七九號離婚事件，相對人應給付聲請人
之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟捌佰元，及自本裁定送達翌
日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件原告劉樺駽前於民國94年08月05日
    向聲請人即財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法律扶助
    ，經依法審查後，准予就本件原告劉樺駽與被告林金富間之
    請求離婚事件給予部分扶助（劉樺駽須負擔三分之一律師酬
    金及必要費用）；本事件於95年06月29日經鈞院以95年度婚
    字第179 號判決，並已確定在案。其中，訴訟費用應由相對
    人負擔十分之九。聲請人因本案支出之律師酬金及必要費用
    為新台幣（下同）為22,000元，有費用計算書、預付酬金領
    款單、扶助律師接案通知書、裁判費領款單收據及結案酬金
    領款單、訴訟及其他必要費用影本可稽，為此，聲請人爰依
    法律扶助法19條、第35條之規定，聲請確定訴訟費用額等語
    。
二、按法律扶助法19條第1 項規定：「符合法律扶助申請之要件
    及程式者，分會應為准許扶助之決定。」、同法第35條規定
    ：「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分
    會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應
    分擔、負擔或返還之酬金及必要費用。」；又民事訴訟法第
    91條規定：「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第
    一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之
    。聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之
    計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。」。
三、經查，本院95年度婚字第179 號原告劉樺駽與被告即相對人
    林金富間請求離婚事件，業經本院於95年06月29日以95年度
    婚字第179 號判決准原告與被告離婚，訴訟費用應由相對人
    負擔十分之九，並於95年08月01日確定在案。而查，原告起
    訴請求離婚，因無資力而向財團法人法律扶助基金會嘉義分
    會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，依據上揭
    規定，聲請人因本件離婚訴訟事件所支出之酬金及必要費用
    ，應視為訴訟費用之一部，得向相對人請求歸還，並得聲請
    確定訴訟費用額後強制執行。
四、本院經審閱該案民事卷宗及聲請人提出之審查表（扶助比例
    2/3 ）、費用計算書（聲請人支付2/3 裁判費即2,000 元、
    聲請人支付2/3 律師酬金金額即20,000元）、預付酬金領款
    單（24,000元）、裁判費收據（3,000 元）及結案酬金領款
    單（6,000 元）等釋明費用額之證書文件資料，聲請人於該
    訴訟所支出之訴訟費用為22,000元，經判決相對人負擔本件
    訴訟費用十分之九，故應為19,800元。經核並無過高之情，
    即無酌減之必要。爰確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    如主文所示金額，並加給按法定利率計算之利息。
五、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
