【裁判字號】    99,朴交簡,253
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第253號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  翁瑞宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7772號），本院判決如下：
    主  文
翁瑞宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除「張民睿」更正為「張睿」外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告理應知悉服用安眠藥後不得駕車，卻未深刻警誡
    在心，竟駕車上路，且因無法掌控駕駛，發生交通事故，造
    成他人受傷（過失傷害部分未據告訴），兼衡其智識程度、
    犯後坦承犯行、本件犯行之手段等一切情狀，逕量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
