【裁判字號】    99,朴簡,416
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第416號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  康順成
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第七
三○九號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
康順成攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之小鋤頭壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第三行「所有」應更正為「所管理」、「
    小葉覽人樹木」應更正為「小葉欖人樹木」」，犯罪事實欄
    一並補充「康順成於有偵查權限之機關或人員發覺前，即主
    動向有偵查權限之警員自首自己於九十九年九月十二日竊盜
    之事實，並接受裁判」，證據欄並補充「被告康順成於本院
    之自白、本院九十九年十一月十九日、十一月二十六日辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表及捐款收據」。
二、查被告康順成於民國九十九年九月十二日在嘉義縣六腳鄉○
    ○村○○○○○道路為警查獲時，即於有偵查權限之機關或
    人員發覺前，主動向嘉義縣警察局朴子分局六美派出所警員
    楊土欽自首表明其於九十九年九月十二日竊盜犯行，有其警
    詢筆錄及本院九十九年十一月二十六日辦理刑事案件電話紀
    錄查詢表在卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應
    認其本案犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，並於本院審理中向社團法人嘉
    義市腦性麻痺協會捐款新臺幣一萬元，有捐款收據附卷足憑
    ，被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，
    以勵自新。
四、扣案之小鋤頭一支，係被告所有供犯本案犯罪所用之物，業
    據被告於本院供承在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三
    百二十一條第一項第三款、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
