【裁判字號】    99,司票,631
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司票字第631號
聲  請  人  長庚醫療財團法人嘉義長庚紀念醫院
法定代理人  許文蔚
非訟代理人  嚴勺惠
相  對  人  鄭三山
上列當事人間對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十二月十一日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹仟壹佰伍拾貳元，及自民國九十八年十二月十九日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息得為強制執行。
相對人於民國九十九年五月十九日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹萬肆仟柒佰柒拾柒元，其中之新臺幣壹萬肆仟柒佰貳
拾柒元，及自民國九十九年五月二十二日起至清償日止按年息百
分之五計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人分別於民國98年12月
    11日、99年5月19日簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內
    載金額新臺幣1,152元、14,777元，詎於民國98年12月28日
    、99年5月31日提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清
    償，為此提出本票二件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1千元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官
附註：
    如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
