【裁判字號】    99,聲,1246
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1246號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳吉祥
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執保字第153 號），本院裁定如下：
    主  文
吳吉祥所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳吉祥因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表所示之罪，分別經本院99年度嘉簡字第436 、939 號
    、99年度易字第655 號判處有期徒刑3 月、3 月、4 月、1
    年確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參。茲由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案
    卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，及依上開說
    明認聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁
    量，就各罪宣告之有期徒刑，定其應執行之刑。又因數罪併
    罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第144 號意
    旨參照）。至強制工作部分，不在定應執行刑範圍之內，仍
    應依原確定判決宣告執行之，均附敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
