【裁判字號】    99,訴,907
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第907號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  楊麗美
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第1525號），被告就被訴事實均為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
     主  文
楊麗美施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
     犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及罪行實質競合之說明，均引用起訴書
    之記載（如附件），並補充如下：被告楊麗美本件施用第二
    級毒品甲基安非他命之日期、地點暨方式，應補充為「99年
    8 月9日晚間8、9時許，在嘉義縣東石鄉網寮村13鄰鹽田25
    號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙氣之
    方式，非法施用甲基安非他命1次」；證據部分補充被告審
    判中包括如上述施用第二級毒品行為之自白。另起訴書關於
    被告本件犯行均為累犯之說明有誤，應予刪除。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第四庭法  官  蔡憲德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
