【裁判字號】    99,訴緝,52
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度訴緝字第52號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  賴宗輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第796號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
賴宗輝施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    犯  罪  事  實
一、賴宗輝前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第63號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年5月5日執行完畢釋放在案。詎仍不知警惕，分別基
    於施用第1級毒品及第2級毒品之犯意，於98年4月8日16時40
    分為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式
    ，施用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命各1次。
    嗣為警得其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性、可待因
    陽性、安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告賴宗輝於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；又被告於
    98年4月8日16時40分許，經警得其同意採尿送驗，其結果呈
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應等情，有長榮大學濫用藥物尿
    液檢驗報告、代號與真實姓名對照表（代號IN980401）及同
    意書各1件在卷足憑，是被告上揭自白核與事實相符，應堪
    採信。又本件被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年5月5日執行完畢釋放
    ，其於釋放後5年內，復再度施用毒品，依毒品危害防制條
    例第23條第2項之規定，自應依法追訴處罰。從而，本件事
    證明確，被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所定之第一級、第二級毒品，核被告所為，
    分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前各持有海
    洛因、甲基安非他命之低度行為，各應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。其所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有前
    案紀錄表在卷可稽，且施用毒品後經觀察勒戒，猶未知所警
    惕，進而再犯本件2罪，足見其並未徹底戒除施用毒品，惟
    念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益，及被告坦承犯行、犯後態度尚屬
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之
    刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
