【裁判字號】    99,聲,1213
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具保人    鍾建強
上列聲請人因受刑人即具保人犯偽造有價證券案件，聲請沒入保
證金（99年度執字第1810號），本院裁定如下：
    主  文
鍾建強繳納之保證金新臺幣玖仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人即被告鍾建強因犯偽造有價
    證券案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）9 千元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具
    保人鍾建強繳納之保證金（98年刑保工字第000076號）等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即具保人即被告鍾建強因犯偽造有價證券案件，經
    本院指定保證金額9 千元，於民國98年4月9日提出上開金額
    之保證金後具保在案，有本院刑事保證金收據（98年刑保工
    字第000076號）在卷可稽。茲受刑人前揭案件業經臺灣高等
    法院臺南分院以98年度上訴字第1036號判決判處有期徒刑3
    年2 月，嗣經最高法院以99年度台上字第2689號判決駁回上
    訴確定，經移送執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著而未
    到案執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義
    地方法院檢察署執行傳票送達證書、拘票、拘提未獲報告書
    ，以及法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、
    臺灣臺北地方法院檢察署拘票、拘提未獲報告書等件在卷可
    稽。受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲
    請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
