【裁判字號】    99,易,882
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第882號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  謝德穎
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第514 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序，判
決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告謝德穎曾犯竊盜罪，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑6 月確定，於民國98年7 月11
    日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改。復於98年10月7 日上午
    7 時40分許，在陳世文所經營設址在嘉義市○○路713 號之
    「兜風機車出租店」，向陳世文承租車牌號碼332 ─DUM 重
    型機車1 部，雙方簽訂機車租賃契約書，約定租用期間為1
    日，即自98年10月7 日上午7 時40分起至同日晚上11時止，
    租金為新臺幣（下同）200 元，被告並當場繳交1 日租金
    200 元。詎被告於租期屆滿後，竟意圖為自己不法之所有，
    拒不返還該機車，將該機車據為己有，經陳世文以存證信函
    催告，被告均置之不理，而查悉上情，因認被告涉犯刑法第
    335 條第1 項之侵占罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告之住居所為臺北縣中和市○○街1 號、臺北
    縣中和市○○街14巷5 弄11號1 樓，有被告之戶役政個人資
    料查詢結果及警詢筆錄在卷可稽（見99年度偵緝字第514號
    卷第3頁），是依卷內資料，並無足資認定被告在本院轄區
    內有何住居所。又起訴意旨記載被告係於98年10月7日晚上
    11時租期屆滿後侵占該機車，該機車雖係在嘉義市所承租，
    然據被告於偵查中供述：該機車是在雲林縣斗六車站附近不
    見等語（見上開偵查卷第19頁），則亦無證據證明被告係在
    嘉義縣市侵占該機車，故尚難認本案之涉嫌犯罪地於本院轄
    區內之處所。再公訴人起訴於99年11月19日繫屬於本院時，
    被告亦無在監押紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被
    告在監在押查詢紀錄表各1件在卷足佐，是本案繫屬本院時
    ，被告之所在地亦非在本院轄區。故被告之涉嫌犯罪地或住
    所、居所或所在地均無從認係在本院轄區，是尚難認本院有
    管轄權，揆諸上開說明，本件爰應依法而不經言詞辯論，逕
    為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣
    板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   蔡憲德
                                    法  官   王慧娟
                                    法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官   林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
