【裁判字號】    99,聲,1253
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉長庚
上列聲請人因受刑人前犯竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束
（九十九年度執聲字第八四九號），本院裁定如下：
    主  文
劉長庚假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人劉長庚前犯竊盜等案件，經臺灣雲林地方法院
    、臺灣高等法院臺南分院及本院分別判決判處有期徒刑五月
    、一年及十月確定，並接續執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十九年十一月二十三日核准假
    釋，而刑期終結日期原為一百年七月二十一日，惟依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數三十六日，縮短刑期屆滿日為一百
    年六月十五日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
