【裁判字號】    99,嘉簡,1768
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1768號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇生崑
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7821號
），本院裁定改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
蘇生崑犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載外，被
    告蘇生崑前科資料更正為：「蘇生崑前因竊盜案件，經本院
    97年度嘉簡字第167號、97年度嘉簡字第276號分別判處有期
    徒刑4月、3月，並定應執行有期徒刑5月，於民國98年5月11
    日執行完畢在案」等語；證據部分另補充「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份」。
二、核被告蘇生崑所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有
    如起訴書所述之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有
    期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當管道賺取
    財物，欲謀不勞而獲，顯見其欠缺尊重他人財產權之觀念，
    及被告高中畢業之智識程度、其犯罪動機、手段及被害人所
    受損失非鉅，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
