【裁判字號】    99,交簡上,73
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            99年度交簡上字第73號
上  訴  人
即  被  告  陳建仲
上列上訴人即被告因違反過失致死案件，不服本院中華民國99年
10月13日99年度嘉交簡字第939號第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣嘉義地方法院檢察署99年度偵字第1485號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭認應適用通常程序審判，自為第一審判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條分別定有明文。又
    按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，刑
    事訴訟法第452條定有明文；而同法第455條之1第3項規定，
    對於簡易判決之上訴，準用同法第3編第1章及第2章除第361
    條外之規定。是管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決
    上訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第45
    2 條所定第一審應適用通常程序審判而不得適用簡易程序審
    判之情形者，應撤銷原簡易判決，逕依通常程序為第一審判
    決。
三、經查：本件上訴人即被告陳建仲於提起上訴後之民國99年11
    月14日因創傷性休克死亡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、戶役政電子閘門個人基本資料查詢結果及臺灣嘉義地方
    法院檢察署相驗屍體證明書等資料各1 份存卷可稽。原審未
    及斟酌上情，而為科刑之判決，於法尚有未合，應由本院將
    原判決撤銷，改依通常程序自為第一審判決，並不經言詞辯
    論，逕諭知本件公訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第451條之1第4項
但書第3款、第452條、第369條第1項前段、第364條、第303條第
5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                   刑事第五庭審判長法  官   蔡廷宜
                                   法  官   傅曉瑄
                                   法  官   啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                   書記官   侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
