【裁判字號】    99,訴,876
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第876號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳猛呈
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1549號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
陳猛呈施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、陳猛呈曾因施用毒品案件，經本院99年度毒聲字第83號裁定
    應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無繼續施用毒品傾向，於民
    國99年5月7日執行完畢釋放。復於上開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內，基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年7月15
    日某時許，在嘉義縣布袋鎮○○○街18號住處房間內，以將
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命摻水置於針筒
    注射身體之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1次。嗣
    經警通知至嘉義縣警察局布袋分局接受採尿送驗，結果確呈
    海洛因進入人體後經代謝作用所分解生成之嗎啡陽性反應及
    甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳猛呈所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告於本院準備程序中，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判
    程序審理均表示同意，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定
    ，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第16
    3條之1及第164條至第170條有關證據提示、交互詰問及傳聞
    證據等相關規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱（見本院卷第24頁至第25
    頁），且其本件為警採集送驗之尿液，經以酵素免疫法（EI
    A）初步篩檢及氣相層析質譜法（GC／MS）確認鑑定，檢驗
    結果確呈海洛因進入人體後經代謝作用所分解生成之代謝物
    嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應，有長榮大學99年8
    月9日確認報告及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    各1份在卷可資佐證（見警卷第4頁至第5頁）。足認被告上
    開任意性自白與事實相符，堪予採信。
三、本件被告曾因施用毒品案件，經本院99年度毒聲字第83號裁
    定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無繼續施用毒品傾向，於
    99年5月7日執行完畢釋放之情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽（見本院卷第6頁至第9頁），又於5年內再
    犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項規
    定，應依法逕行追訴處罰。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
四、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所定之第一級、第二級毒品，故核被告所為
    ，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因、
    甲基安非他命以施用，其持有之低度行為，應為各該施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又其係以1施用行為，同時
    施用第一級毒品與第二級毒品，而觸犯上開2罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪處
    斷。公訴意旨雖認被告係另基於施用第二級毒品之犯意，於
    施用第一級毒品海洛因之行為外，尚有另行施用第二級毒品
    之行為，然此部分並無其他積極證據可為證明，且與被告之
    自白不符，本院認應為被告有利之認定，併此敘明。爰審酌
    被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，猶未知警惕
    而再犯本案之犯罪動機、目的；自行同時施打海洛因、甲基
    安非他命毒品之犯罪手段；已離婚，育有2子，目前養蚵為
    生，經濟狀況小康之生活狀況；近年除因施用毒品經觀察勒
    戒外無其他前科紀錄之素行尚可；國中畢業之教育程度；施
    用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩
    序或侵害他人權益之犯罪所生危害；坦承犯行之犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
