【裁判字號】    99,嘉交簡,1094
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1094號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳重霖
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第84
63號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
陳重霖犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告陳重霖所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以96年度嘉交簡字第234 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月確定，甫於民國96年8 月16
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，且觀諸上開
    被告前案紀錄表，除構成累犯之酒後駕車公共危險犯行外，
    尚有2 次酒後駕車之公共危險犯行，是被告經3 次酒後駕車
    犯行後，仍不知悔改，執意酒後騎車再犯本案，顯見其不僅
    係冀圖僥倖，更係法治觀念淡薄，且其明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，其呼氣酒精濃度為每公升0.70毫
    克，其於犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
