【裁判字號】    99,嘉交簡,1099
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1099號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林坤
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6913號），本院判決如下：
    主  文
林坤犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    林坤前因殺人案件，經臺灣苗栗地方法院以91年度重訴字第
    5 號判決判處有期徒刑15年，嗣經臺灣高等法院台中分院以
    94年度重上更三字第85號判決駁回上訴確定，並經同院以96
    年度聲減字第2109號裁定減為有期徒刑7年6月確定，於民國
    98年4 月17日縮短刑期假釋出監，並於99年3月6日假釋期滿
    未經撤銷，未執行之刑期以已執行論，視為執行完畢。詎仍
    不知悔改，於99年8月12日下午3時許，於嘉義縣大林鎮某處
    之檳榔攤，飲用1 瓶藥酒後，明知已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍於酒後駕駛社團法人中華護生協會所有車牌號碼
    UA－6392號之自用小客貨車，行經該協會梅山園區前50公尺
    處時，不慎滑落路旁水溝而發生交通事故，經警到場處理後
    ，當場測得其呼氣酒精濃度達1.08MG/L而查獲。
二、證據：
(一)被告偵查中之自白。
(二)嘉義縣警察局民雄分局偵辦公共危險案當事人酒精測定紀錄
    、嘉義縣警察局民雄分局偵辦公共危險現場處理調查表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份及現場照片6張。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
