【裁判字號】    99,嘉簡,1671
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1671號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  詹妙華
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第69
24號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
詹妙華犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。證據部分增加「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告詹妙華所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。其盜用告訴人劉敏德印章之行為，為偽造私文
    書之階段行為，又偽造私文書後復持以行使，該偽造私文書
    之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審
    酌被告素行尚佳，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，僅因感情因素，以行使偽造私文書之方式，變更告
    訴人行動電話申辦人姓名，以明瞭告訴人通訊狀況，其行為
    甚不可取，惟其於本院審理中坦承犯行，且觀諸本院調解書
    ，被告於本院調解程序向告訴人道歉，告訴人則不予追究其
    刑事責任等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、另審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，本案被告因一時失慮，偶罹
    刑典，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，且被告與告訴人
    成立和解，告訴人並於本院審理中表明同意給予被告緩刑，
    故本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、末按刑法第219 條規定不問屬於犯人與否沒收者，以偽造之
    印章、印文或署押為限，盜用者不在其列，此有最高法院48
    年度台上字第1533號判例可資參照，是被告盜用告訴人之印
    章，蓋印在遠傳電信公司行動電話付款人帳戶移轉申請書(
    一退一租)上之印文1枚，非屬偽造之印文，尚非刑法第219
    條規定沒收之對象，爰不另宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第21
    6 條、第210 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
