【裁判字號】    99,嘉交簡,1038
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1038號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  武照崑
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6763號），被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
武照崑犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告於本院之自白」，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
二、核被告武照崑所為，係犯刑法185條之4肇事致人受傷逃逸罪
    。爰審酌被告前無犯罪前科之素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其因認係被害人突然衝出來，有過
    失，不會報案，故於肇事後駕車逃逸，惟犯後已坦承犯行，
    並已與傷害罪之被害人達成調解，有調解書在卷可憑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開被告前案紀錄表附卷足稽，其因一時失慮，致犯刑章，
    然犯罪後已坦承犯行，且賠償被害人損害，已知所警惕，經
    此偵審程序，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款，併予宣告緩
    刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。聲
    請人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
