【裁判字號】    99,嘉簡,1749
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1749號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張錦榮
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第4428、4675號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
張錦榮犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案菜刀壹
把，沒收；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案菜刀壹把，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 至2 列「張錦榮前
    因妨害公務案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑4 月確
    定，於民國97年5 月15日執行完畢。」應更正為「張錦榮前
    因竊盜案件，經本院以96年度嘉簡字第1267號判決判處有期
    徒刑4 月確定，甫於民國97年5 月15日縮刑期滿執行完畢（
    含執行另案拘役10日）。」，第4 至5 列「張錦榮、蔡淑花
    及張義官3 人具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭
    成員。」應更正為「張錦榮、蔡淑花、張義官及林萬福4 人
    具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。」，第
    7 列「住處住處」應更正為「住處」，第17列「水癟表箱」
    應更正為「自來水表箱」外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告張錦榮犯罪事實一(一)所為，係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪、第354 條之毀損他人物品罪，犯罪事實一(二)(三)，
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，犯罪事實一(四)，係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。另按稱家庭暴力者，謂家庭成
    員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又稱家庭暴力罪者
    ，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規
    定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有
    明文，被告與告訴人蔡淑花，係現為2 親等之旁系姻親，被
    告與告訴人張義官，係現為3 親等旁系血親，被告與告訴人
    林萬福，係現為3 親等旁系姻親，業據被告及告訴人3 人於
    警詢中陳述無訛，是被告與告訴人3 人均屬家庭暴力防治法
    第3 條第4 款所定之家庭成員關係，被告故意以暴力行為犯
    犯罪事實一(一)(二)(三)之傷害、毀損他人物品罪，均屬上開所稱
    之家庭暴力罪。又被告犯罪事實一(一)，係以1 行為，同時導
    致告訴人蔡淑花受有傷害及財產遭受毀損，而同時觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應從一重之傷害罪處斷。另被告所
    犯上開4 罪，犯意各別、行為互殊，應予分論並罰。又被告
    前因竊盜案件，經本院以96年度嘉簡字第1267號判決判處有
    期徒刑4 月確定，甫於97年5 月15日縮刑期滿執行完畢（含
    執行另案拘役10日）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑之4 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，僅因
    與告訴人蔡淑花之口角，即毆傷告訴人蔡淑花，並毀損告訴
    人蔡淑花之財產，且接連毆傷告訴人張義官、林萬福，而毆
    傷告訴人林萬福時，更係用對於人體甚有危險性之菜刀為之
    ，此等行為均不可取，事後又未與同屬家庭成員之告訴人3
    人成立和解。又不以正當方式謀取生計，竊取他人動產，進
    而變賣，以圖己利，且未賠償被害人許景鎮，而侵害之財產
    法益價值非鉅，被告於警詢中均能坦承上開犯行，犯後態度
    尚等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案
    菜刀1 把，係被告所有持供傷害告訴人林萬福所用之工具，
    自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第320 條第1 項、第354 條
    、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
