【裁判字號】    99,消債聲,34
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債聲字第34號
聲  請  人  王雅惠
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  新光行銷股份有限公司
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  李欣潔
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  林欣宜
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
訴訟代理人  林玉惠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
  主  文
債務人王雅惠不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人王雅惠依消費者債務清理條例聲請更生事件，前經
    本院以97年度消債更字第 436號裁定開始更生程序，後經本
    院以99年度消債清字第31號裁定開始清算程序，因債務人之
    財產不具清算實益，本院依同條例第129條第1項規定裁定同
    時終止清算程序確定在案，債權人並未受任何分配，有本院
    99年度消債清字第31號裁定附卷可考，並經本院調取該卷核
    閱屬實。次查債務人於本院更生執行程序中經本院司法事務
    官通知於99年 8月31日到庭調查並提出房屋租賃契約、前配
    偶及二名子女之戶籍謄本以供參酌，然其俱未陳報相關資料
    復未出庭應訊，此有該次調查筆錄在卷可佐，堪認其有故意
    違反本條例第9條第2項到場義務之行為。再查債務人所負擔
    債務係包括下列信用卡消費、信用貸款或預借現金行為：（
    一）債權人台新國際商業銀行股份有限公司部分：信用卡94
    年3月23日當日有4筆預借現金共計75,000元、94年5月4日典
    豪汽車企業行50,000元。（二）債權人聯邦商業銀行股份有
    限公司部分：93年6月11日信用卡代償194,000元。（三）債
    權人中國信託商業銀行股份有限公司部分：93年 5月26日起
    約每隔一至三日便有500至1000餘元之密集加油消費、93年8
    月1日荔枝園餐飲店消費4,600元、93年10月19日分期靈活金
    預借11,674元、93年11月19日至94年 6月22日分期靈活金每
    月預借11,666元。（四）債權人永豐商業銀行股份有限公司
    部分：93年4月20日期貨選擇權信用卡預現入金90,000元、9
    3年4月29日期貨選擇權信用卡預現入金30,000元、93年5 月
    6日期貨選擇權信用卡預現入金35,000元、93年5月18日期貨
    選擇權信用卡預現入金30,000元、93年5月27日建華銀行ATM
    預借現金20,000元、94年1月5日建華銀行ATM預借現金20,00
    0元、94年1月17日期貨選擇權信用卡預現入金80,000元、94
    年3月18日建華證券信用卡預現交割 49,000元。是債務人習
    於預借現金並以信用卡從事高額且非生活必要之消費，足認
    債務人實因浪費及投機行為致負擔過重之債務，而生開始清
    算原因之情形。從而，依消費者債務清理條例第134條第4款
    、第8款之規定，本件應為不免責之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
