【裁判字號】    99,聲,1249
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1249號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  徐志昇
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第80號) ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點陸陸陸
壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    、30年院字第2169號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：本件扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請
    書誤載為安非他命）2 包共1.6 公克含有甲基安非他命成分
    ，此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第099600055號鑑
    定書在卷可稽。爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告前於民國99年5 月26日上午8 時許，在嘉義縣民
    雄鄉早安公園內，施用甲基安非他命1 次，為警查獲施用甲
    基安非他命犯行，經令入勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施
    用毒品之傾向，於99年9 月30日釋放，並經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官於99年10月4 日以99年度毒偵字第823 號為
    不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽
    。而被告於查獲時經警扣得之透明結晶2 包（驗餘淨重合計
    0.6661公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果確含
    甲基安非他命成分，有該院99年6 月18日草療鑑字第099060
    0055號鑑定書足憑，係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣
    告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
