【裁判字號】    99,易,881
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第881號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張瑞昌
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8306號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、簡易判決處刑意旨如簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。本件被告張瑞昌因傷害案件，經檢
    察官聲請簡易判決處刑，認為係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌，惟上揭罪嫌，依同法第287條前段之規定須告訴乃論
    。茲據被告與告訴人陳芳斌達成和解，並和解內容為給付告
    訴人新臺幣2,000元，告訴人亦於本院案件繫屬中具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可憑（參本院99年
    度嘉簡字第1682號卷第24頁），依首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
