【裁判字號】    99,聲,1185
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1185號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  彭寶逸
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3779號），本院裁定如下：
    主  文
彭寶逸所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人彭寶逸因公共危險等罪，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第6款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人彭寶逸因公共
    危險等案件，分別經本院以99年度嘉交簡字第225號、第891
    號先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲
    請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要
    件，爰依刑法第53條、第51條第6款之規定，定其應執行之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第3條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
