【裁判字號】    99,訴,556
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第556號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  黃裕唯
被      告  賴聰色
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年11月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬仟壹佰肆拾玖元，及自民國九
十九年六月十七日起至清償日止，按年息百分之八點九六計算之
利息，暨自民國九十九年七月十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
（一）原告原名建華商業銀行股份有限公司，惟自民國95年11月
      13日起奉行政院金融監督管理委員會95年11月13日金管銀
      (六)字第09500476730 號函核准與台北國際商業銀行合併，
      以建華商業銀行為存續銀行，並更名為永豐商業銀行股份
      有限公司，其法人人格仍為同一，合先敘明。
（二）被告為向原告借款，於民國94年3 月14日簽立「宅PAY 金
      借款約定書」（下稱本約定書），約定被告得自設於原告
      活期性存款帳戶陸續領用借款，得動用之最高額度為新臺
      幣（下同）100 萬元，活期性存款帳戶領用額度原告保有
      實際審核權，借款利息依房屋貸款指標利率加8.06％後之
      年利率計付（現為8.96％），原貸款期限一年，屆期除立
      約雙方之任一方或保證人以書面對本約定書內容表示異議
      外，視同雙方及保證人同意本約定書以同一內容繼續延長
      一次，不另換約；其後每次屆滿時，亦同，最多延長十九
      次。若本契約屆期而未延長時，被告應立即將本息如數清
      償。詎料，被告自99年6 月17日起即未依約繳款，迭經催
      討仍未獲付款，迄今尚積欠原告如主文第一項所示之本金
      、利息及違約金未償還，爰依本約定書授信約定條款第12
      條第1 項及消費借貸之法律關係請求被告全數清償。並聲
      明：被告應給付原告793,149 元及自99年6 月17日起至清
      償日止，按年息8.96％計算之利息，暨自99年7 月18日起
      至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10
      ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
      。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之行政院金融監督管理
    委員會函、「宅PAY 金借款約定書」契約書、放款往來明細
    查詢表、利率變動表及被告戶籍謄本等為證，被告經合法通
    知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上
    開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付原告793,149 元及自99
    年6 月17日起至清償日止，按年息8.96％計算之利息，暨自
    99年7 月18日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利率百分之20計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    8 ,700元，應由敗訴之被告負擔，爰依上揭規定確定如主文
    第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
