【裁判字號】    99,嘉簡,1751
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1751號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  徐榮嘉
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5438
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本件以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
徐榮嘉犯恐嚇危害安全罪，貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應依附表所示給付
方式內容履行賠償義務。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「恐嚇」更正
    為「恐嚇危害安全」、第13行「復於同年」更正為「復另行
    起意，基於恐嚇危害安全之犯意，於同年」，證據部分補充
    「被告於本院行準備程序時自白犯罪」外，其餘引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、按刑法第305條之恐嚇危害安全罪，通知危害方法，並無限
    制，除以積極明示之言語舉動外，凡以其他足使被害人理解
    其意義之方法或暗示其如不從，將加危害而使被害人心生畏
    怖者，均應包括在內（最高法院73年度台上字第1933號判決
    意旨可資參照），被告先後以附件犯罪事實欄所述之言語對
    告訴人恫嚇，係以加害生命、身體、財產之惡害通知告訴人
    ，顯以加害生命之事對其恐嚇，已足使告訴人心生畏懼，堪
    認致生危害於其生命安全，是核被告所為，係犯刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪。其前後2次恐嚇犯行，時間間隔8日，
    顯屬各別犯意，行為互異，應分論併罰。至於被告雖為公務
    員，但犯本件並非假借職務上之權力、機會或方法而犯之，
    自無刑法第134條之加重規定適用，附此說明。爰審酌被告
    司職犯罪之查緝，更應知法，竟對告訴人為恐嚇，殊屬不當
    ，然衡其犯後於本院已為認罪，前無刑事案件紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，本件犯罪之手段
    、方式及所生危害暨已與告訴人達成和解（詳下述）等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，本次犯後已與告
    訴人達成和解，此有本院和解筆錄1份附卷為按，經此教訓
    後，當知所警惕，應無再犯之虞，認對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併予宣告緩刑
    2年。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人
    支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第
    2項第3款亦有明文，為確保被告於緩刑期間，能按調解筆錄
    所載之條件履行，並達緩刑之功效，依前揭規定，諭知上開
    調解筆錄所載被告應履行如附表所示之事項。又此部分依刑
    法第74條第4項規定，並得為民事強制執行名義，倘被告於
    緩刑期內未依約履行給付而情節重大者，檢察官得依刑事訴
    訟法第476條及刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷
    本件緩刑之宣告，併以敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第
    2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
【附表】
本院99年11月23日和解筆錄所示被告應履行賠償義務之內容：
（一）被告徐榮嘉願給付原告鄭苑嬬新臺幣壹拾伍萬元。
（二）付款方式：
１、民國九十九年十一月二十三日給付新臺幣伍萬元。
２、於民國九十九年十二月八日前給付新臺幣伍萬元。
３、於民國九十九年十二月二十三日前給付新臺幣伍萬元。
【附件】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
