【裁判字號】    99,嘉簡,1722
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1722號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳定昌
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第八
一一五號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
吳定昌竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第一行「吳定昌前因數次竊盜案件，經臺
    灣嘉義地方法院於民國九十七年一月十日以九十六年度易字
    第七二二號判決判處應執行有期徒刑二年確定，嗣於九十八
    年十一月十二日執行完畢」應更正為「吳定昌前因竊盜案件
    ，經本院以九十六年度嘉簡字第七一○號判決判處有期徒刑
    六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，嗣經法
    院裁定減刑為有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日確定，復因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第
    七二二號判決判處應執行有期徒刑一年十月，如易科罰金，
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，上開案件嗣經
    法院裁定定應執行刑為有期徒刑二年，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，於九十八年九月十六日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，於九十八年十月九日保護管束期滿未經撤
    銷假釋，視為執行完畢」、第四行「十七時四十五分許」應
    更正為「下午五時四十分許」，犯罪事實欄一並補充「竊得
    行動電話一支，已發還黃心維」，證據欄並補充「被告吳定
    昌於本院之自白、九十九年十月日出日沒時刻表、本院九十
    九年十一月十日、十一月十一日辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表」。
二、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
