【裁判字號】    99,聲,427
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第427號
異  議  人  蕭平源
相  對  人  國防部軍備局工程營產中心中部地區工程營產處
上列異議人對於民國99年11月15日本院提存所99年度存字第679
號准予相對人提存之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：系爭坐落嘉義縣太保市○○○段441 地
    號等4 筆土地地上物之補償，相對人清點後未當場告知數量
    、金額，且以欺瞞手段騙取異議人之簽名，又補償標準不一
    ，不但數量較實際少，單位補償價額亦較同段他筆土地低。
    相對人亦未依原訂勘查日期到場勘查，勘查結果亦於1 個月
    後始以公文通知，並要求於10內領取該補助費等語。
二、按提存事件係屬非訟程序，提存所僅得就形式上之程式為審
    查，凡提存人主張之原因事實合於提存法第9 條及其施行細
    則第3 條規定審查之範圍，即應准予提存，而有關實體之原
    因事實，提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提
    存原因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5
    款亦有明文。是以，清償提存是否依債務本旨而發生清償效
    力，及有無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法
    審認之，並非於提存時由提存所認定。
三、經查，本件提存人即相對人以異議人逾期未領取補償費新台
    幣2,333,723 元為由，將上開金額予以提存，業經相對人於
    本院99年度存字第679 號提存書之提存原因及事實欄載明，
    並提出通知領取函暨郵件回執2 份為憑，形式上應已符合提
    存法第9 條及施行細則第3 條之規定。縱異議人主張之事實
    屬實，亦為有關兩造間權利義務之實體爭執，依前開說明，
    自不在提存所得以審究之範圍內，從而本院提存所所為准予
    提存之處分洵無不當。本件異議非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
