【裁判字號】    99,重訴,29
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重訴字第29號
上  訴  人
即  原  告  李明憲即華濟醫院
被 上訴 人
即  被  告  李庭甄
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99 年9月2日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年9 月24日裁定，限令於裁定送達後15日內補正，此項裁
    定已於99年9月29日及99年11月1日先後2 次送達，有送達證
    書2份在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表2 份在
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
