【裁判字號】    99,訴,838
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第838號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張益源
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵緝字第一一四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序而為判決如下：
    主  文
張益源施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、張益源前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，甫於
    民國九十八年七月二十二日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵緝字第八○號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，
    於九十九年四月二十二日某時許，在其嘉義縣東石鄉永屯村
    屯子頭五一之一號住處，將海洛因及甲基安非他命摻水混合
    後置入針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣因張益源為毒品列管人口，經
    通知於同年四月二十四日十三時二十分許，在嘉義縣警察局
    朴子分局採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及安非他命
    、甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告張益源所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項法定刑分別為「六月以上五年以下有期徒刑」、「
    三年以下有期徒刑」之施用第一級、第二級毒品罪，非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院
    管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，本院爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。因此，本件簡式審
    判程序之證據調查依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定不
    受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一
    百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至
    第一百七十條規定之限制，此合先敘明之。
二、事實欄記載之犯罪事實，為被告於審理時坦承不諱（本院卷
    第二三至二四頁）。被告之尿液經警方採集送驗，呈可待因
    、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應結果，有長榮大
    學確認報告、代號與真實姓名對照表在卷可查（警卷第四至
    五頁）。是被告自白與事實相符，事證明確，其施用毒品犯
    行堪以認定。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪、
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第一級、第二
    級毒品之低度行為，應分別為施用第一級、第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告同時施用第一級、第二級
    毒品，係以一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五
    十五條前段從一重之施用第一級毒品罪處斷。
四、爰審酌被告施用毒品之犯罪動機及目的，犯罪時未受明確之
    刺激、獨自一人同時以針筒注射第一級、第二級毒品之犯罪
    手段、平時與母親住在一起，從事養殖業等生活狀況，高中
    肄業之智識程度、本件係屬自戕行為，並無明顯被害人可言
    及其施用毒品，無視國家查緝毒品之禁令，對於國家社會具
    有潛在危險性；惟犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，
    判處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  高文靜
附記本判決之論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
