【裁判字號】    99,家聲,281
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家聲字第281號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  陳雯君
相  對  人  阮玉安(NGUYE.
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度婚字第五四八號離婚事件，相對人應給付聲請人
之訴訟費用額確定為新臺幣參萬零捌佰元，及自本裁定送達翌日
起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件原告郭學毅前於民國95年11月08日
    向聲請人即財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法律扶助
    ，經依法審查後，准予就本件原告郭學毅與被告阮玉安間之
    請求離婚事件給予扶助；本事件於96年03月14日經鈞院以95
    年度婚字第548 號判決，並已確定在案。其中，訴訟費用應
    由相對人負擔。聲請人因本案支出之律師酬金及必要費用，
    合計為新台幣（下同）30,800元，有費用計算書、預付酬金
    領款單、扶助律師接案通知書及結案酬金領款單、訴訟及其
    他必要費用影本可稽，為此，聲請人爰依法律扶助法19條、
    第35條規定，聲請確定訴訟費用額等語。
二、按法律扶助法19條第1 項規定：「符合法律扶助申請之要件
    及程式者，分會應為准許扶助之決定。」、同法第35條規定
    ：「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分
    會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應
    分擔、負擔或返還之酬金及必要費用。」；又民事訴訟法第
    91條規定：「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第
    一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之
    。聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之
    計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。」。
三、經查，本院95年度婚字第548 號原告郭學毅與被告即相對人
    阮玉安間請求離婚事件，業經本院於96年03月14日以95年度
    婚字第548 號判決准原告與被告離婚，訴訟費用應由相對人
    負擔，並於96年05月21日確定在案。而查，原告提起請求離
    婚訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申
    請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，依據上揭規定
    ，聲請人因本件離婚訴訟事件所支出之酬金及必要費用，應
    視為訴訟費用之一部，得向相對人請求歸還，並得聲請確定
    訴訟費用額後強制執行。
四、本院經審閱該案民事卷宗及聲請人提出之費用計算書（裁判
    費3,000 元、公示送達登報費用2,800 元、法律扶助律師酬
    金25,000元）、預付酬金領款單（20,000元）、結案酬金領
    款單（5,000 元）、訴訟及其他必要費用（裁判費3,000 元
    、公示送達登報費用共2,800 元）等釋明費用額之證書文件
    資料，聲請人於該訴訟所支出之訴訟費用為30,800元。經核
    並無過高之情，即無酌減之必要。爰確定相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用額為如主文所示金額，並加給按法定利率計算
    之利息。
五、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
