【裁判字號】    99,聲,411
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第411號
聲  請  人  劉寧伴
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
上列當事人間就本院90年度裁全字第996號假扣押事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
二、聲請意旨略以：相對人即債權人向鈞院聲請假扣押聲請人之
    財產，經鈞院以90年7月4日嘉院昭民90執全新字第 625號函
    查封聲請人之不動產。惟是項債務尚有其他糾葛，不能遽爾
    償還，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請鈞院命相對
    人於一定期間內起訴等語。
三、查相對人為保全對於聲請人之債權，前聲請本院90年度裁全
    字第 996號裁定准許假扣押聲請人之財產後，並以本院以90
    年度執全字 625聲請假扣押執行等情，業經本院依職權調閱
    上開卷宗查明無誤。惟相對人為前開假扣押執行後，業就其
    欲保全執行之請求向本院提起民事訴訟，請求聲請人連帶返
    還借款，此有本院90年度訴字第 415號判決乙份在卷可稽。
    揆諸首揭說明，相對人早已對假扣押裁定之本案請求提起民
    事訴訟，聲請人再聲請本院裁定命相對人限期起訴，即無必
    要，自不應准許，爰予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
