【裁判字號】    99,嘉簡,1736
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1736號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  何信穎
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第993 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
何信穎施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零五零六公克）、第二級毒品甲基
安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零壹參公克）均沒收銷燬；裝置
前開第一級毒品海洛因包裝袋壹只、第二級毒品甲基安非他命包
裝袋壹只，均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零五零六公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點
壹零壹參公克）均沒收銷燬；裝置前開第一級毒品海洛因包裝袋
壹只、第二級毒品甲基安非他命包裝袋壹只，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 列「97年度字第74
    8 號」應更正為「97年度訴字第748 號」、第8 列「14鄰厝
    子13號房間內」應更正為「產業道路」，第9 列「安非他命
    」應更正為「甲基安非他命」、「990 年」應更正為「99年
    」，第11、14列「安非他命」應更正為「甲基安非他命」外
    ，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告何信穎所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪、第11條第1 項、第2 項之持有第一級、
    第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另被告所犯持
    有第一級、第二級毒品罪行，係同時購買後持有，為1 行為
    觸犯2 罪名，為想像競合犯，應從一重之持有第一級毒品罪
    處斷。又其所犯上開施用第二級毒品、持有第一級毒品罪行
    ，均係犯意各別、行為互殊，均應分論併罰。被告前因施用
    毒品、竊盜案件，分別經本院以97年度訴字第748 號、97年
    度嘉簡字第653 判決判處有期徒刑8 月、3 月確定，經定應
    執行有期徒刑9 月確定，甫於98年5 月17日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之2
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。又被告雖於警詢中供出購買上開海洛因、甲基安非他命之
    上手為綽號「阿明」之人，惟經檢察官追查後，經過濾綽號
    「阿明」即楊開明所使用門號0000000000號行動電話，除被
    告對於楊開明之指述外，其餘具有毒品前科之通聯對象，並
    無指述楊開明有販賣毒品之犯行，此有檢察事務官99年10月
    28日簽1 紙在卷足參（見交查卷第44頁），是並無查獲其他
    正犯或共犯之情形，自無適用毒品危害防制條例第17條第1
    項規定減輕其刑之餘地。爰審酌被告素行非佳，業如前述，
    因施用毒品經觀察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒
    除毒癮之決心，且持有屬於違禁物之第一級、第二級毒品，
    惟念被告之施用、持有毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及定其應執行之刑，及均併諭知易科罰金
    之折算標準。末查，扣案之上開海洛因1 包（驗餘淨重0.05
    06公克）、甲基安非他命1 包（驗餘淨重為0.1013公克）既
    分屬第一級毒品、第二級毒品，係被告購買後持有，業據被
    告供明在卷，應依毒品危害防制條例第18第1 項前段之規定
    諭知沒收銷燬之。又扣案裝置上開毒品海洛因、甲基安非他
    命包裝袋各1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕
    ，便於持有，均係被告所有，供本件上開持有第一級毒品犯
    行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第55條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
