【裁判字號】    99,交附民,62
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  江炯志
            江姿穎
            簡素錚
            江四義
前四人共同
訴訟代理人  何茂雄律師
被      告  慶禹營造股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  蔡瑞益
被      告  王修敬
上列被告等因99年度交訴字第17號業務過失致人於死案件，經原
告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事 實 及 理 由
一、原告訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴、追加起
    訴狀影本所載。被告方面則未為任何聲明或陳述，亦未提出
    任何書狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
三、本件被告等被訴業務過失致人於死案，業經刑事判決諭知無
    罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
