【裁判字號】    99,聲,409
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第409號
聲  請  人  劉寧伴
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬   辜.
上列當事人間就本院九十一年度裁全字第七七三號假扣押事件，
聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
    理  由
一、本件相對人即債權人原為萬通商業銀行股份有限公司（下稱
    萬通銀行），惟萬通銀行經財政部以民國92年10月28日台財
    融(四)字第0920046692號函核准與中國信託商業銀行股份有限
    公司合併，萬通銀行為消滅銀行，相對人為存續銀行，原萬
    通銀行之權利義務關係，由合併後存續之相對人概括承受，
    先予敘明。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
三、本件聲請意旨略以：債權人萬通銀行前以聲請人負欠其借款
    債務未清償為由，向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，經鈞院
    以91年度裁全字第773 號裁定相對人於提供擔保後得對於聲
    請人之財產予以假扣押，並經鈞院於相對人供擔保後以民國
    91年4 月26日嘉院興民91執全新字第463 號函查封聲請人所
    有之不動產在案，惟聲請人與相對人間債務尚有其他糾葛，
    實體法律關係爭議迄今尚未繫屬，爰依民事訴訟法第529 條
    第1 項規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴等語。
四、聲請人上揭主張，業據本院調閱本院91年度裁全字第773 號
    、91年度執全字第463 號假扣押保全程序暨執行卷宗閱明屬
    實，而相對人迄未就其所保全之請求向聲請人提起本案訴訟
    ，亦有本院民事紀錄科查詢單3 張附卷可稽。從而，聲請人
    依首揭規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有
    據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
