【裁判字號】    99,嘉交簡,1096
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1096號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  周瑾秦
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8164號），本院判決如下：
    主  文
周瑾泰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一本件犯罪事實及證據，除以下之補充外，其餘均引用附件檢察
  官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)證據部分補充：
  參以體內酒精含量由開始飲酒百分之0，依飲酒量漸累積，完
  成飲酒時，體內之酒精含量最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至
  於體內酒精含量倒推計算代謝率，依內政部警政署刑事警察局
  法醫室所據酒精濃度排除率推算方式，人體血液中酒精排除（
  代謝）率每小時約10mg/dl至40mg/dl，平均速率為每小時20mg
  /dl，本件被告酒後駕車之肇事時間為99年8月21日14時20分許
  ，而於同日16時35分許進行酒測，測得其呼氣酒精濃度值為每
  公升0.45毫克，依前揭平均值代謝率計算後，被告於肇事時之
  呼氣酒精濃度約為每公升0.675毫克｛計算式：〔0.45×200+2
  0×（135/60）〕÷200≒0.675｝，另酒精對於個人之影響，
  因體質相異有別，非可一概而論，實務上，法務部曾參考德國
  、美國之認定標準，以呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上，
  為認定是否已達不能安全駕駛之基準，亦有該部88年5月18日
  法88檢字第001669號函1份存卷為按，而上開見解係以該標準
  以上肇事率為一般正常人之10倍為憑據，為統計之平均值，然
  於具體個案，仍應輔以其他客觀事實，例如是否已致交通事故
  及其程度等情，綜合相關證據判斷是否已達不能安全駕駛，
  本件被告酒後駕車，因注意力不集中，控制能力差，行經嘉義
  縣中埔鄉台3線310.9公里處之S型彎道，於彎道失控，而撞上
  路旁之護欄，顯已無法掌控駕駛行為，復經警至現場經其送至
  醫院，對其為呼氣酒精濃度測試，並經回溯推算騎乘機車時之
  呼氣酒精濃度已達每公升0.675毫克，足見被告確已因飲酒，
  影響其正常駕駛及掌控能力，而達不能安全駕駛動力交通工具
  之程度，猶仍駕車，至為灼然。前揭證據堪為補強證據，足以
  擔保被告自白與事實相符。
二核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具
  罪。爰審酌被告大學肄業之智識程度，對於飲酒後不得駕車，
  明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操
  控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
  險性其於不能安全駕駛狀態下，仍騎乘機車上路，進而肇事，
  罔顧公眾之交通安全，衡其初次為酒醉駕車之公共危險犯行、
  犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
  罰金之折算標準。
三依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
  條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
  簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第8164號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
