【裁判字號】    99,朴簡,397
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴簡字第397號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳群翔
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7419號
），本院受理後（99年度易字第817號），被告於本院準備程序
自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，
裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳群翔幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告於本院準備程序自白犯
    罪」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告陳群翔提供上開帳戶之金融卡、密碼予隸屬於詐騙集
    團之真實姓名、年籍不詳自稱「陳經理」之成年人，作為詐
    欺所用之出入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所
    實施者非屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為
    之，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺
    取財罪之幫助犯，並應依刑法第30條第2項之規定，依正犯
    之刑減輕之。被告以1幫助行為，幫助詐欺集團先後對被害
    人陳妍卉、周淑敏詐欺取財，係以1幫助行為，侵害被害人
    陳妍卉、周淑敏之財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從一重之幫助詐欺取財罪論處（臺灣高等法院暨所
    屬法院96年法律座談會研討結果參照）。爰審酌被告素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足參，被害人
    所受損害情形、被害人數，並與上開2位被害人均達成和解
    ，及被告坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    上開被告前案紀錄表1 份在卷可參，參諸本件被告目前仍於
    大學夜間部就讀，且犯後已與上開2位被害人分別成立和解
    ，並已分別賠償被害人陳妍卉新臺幣29,989元、被害人周淑
    敏29,979元，而被害人陳妍卉、周淑敏均具狀表示不再追究
    被告之責任，此均有被告與被害人陳妍卉、周淑敏調解書影
    本附卷足佐，是堪認被告經此次刑之宣告，應知警惕而無再
    犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉美娟
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
