【裁判字號】    99,聲,425
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第425號
聲  請  人  賴景章
相  對  人  行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
法定代理人  楊宏志
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬零捌佰零貳元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項確定
  之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
  之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二經查，聲請人因與相對人間請求遷讓房屋事件，相對人起訴請
  求：(一)賴蔡月、賴鈴子、賴景章、賴佩吟、張澤雄、張志嘉、
  張志毓、張忻、張秀寬應自坐落嘉義市○段○○段8號土地，
  門牌號碼嘉義市○○路372號建物騰空遷讓返還予相對人；(二)
  賴蔡月、賴鈴子、賴景章、賴佩吟、張澤雄、張志嘉、張志毓
  、張忻、張秀寬應辦理將其戶籍自上開建物遷出之登記；(三)
  應給付相對人新臺幣（下同）1,457,652元，並自起訴狀繕本
  送達之翌日起按月給付相對人24,294元。嗣撤回對賴佩吟、張
  澤雄、張志嘉、張志毓、張忻、張秀寬之起訴，並減縮聲明
  為：(一)賴蔡月、賴景章及賴鈴子應將坐落上開土地面積各130.
  55平方公尺及30.3平方公尺之建物騰空遷讓，返還土地予相對
  人；(二)賴蔡月、賴鈴子應辦理將其戶籍自上開建物遷出之登記
  ；(三)賴蔡月、賴景章及賴鈴子應給付相對人各422,656元及520
  ,752元及均自起訴狀繕本送達之翌日起至返還土地之日止，按
  月各給付7,044元、8,679元。經本院以民國98年度訴字第397
  號判決賴蔡月、賴景章及賴鈴子應將坐落上開土地面積各130.
  55平方公尺及30.3平方公尺之建物騰空遷讓，返還土地予相對
  人，賴景章、賴鈴子並各應給付相對人331,260元、76,860元
  賴景章、賴蔡月應自98年7月24日起至返還土地之日止，按月
  給付相對人5,521元，賴鈴子應自98年7月24日起至返還土地之
  日止，按月給付相對人1,281元，訴訟費用由賴蔡月、賴景章
  負擔10分之8，由賴鈴子負擔10分之2。聲請人對之不服提起上
  訴，經臺灣高等法院臺南分院以99年度上字第135號判決廢棄
  不利聲請人部分暨該部分訴訟費用之裁判廢棄，廢棄部分相對
  人在第一審之訴駁回，第一審訴訟費用（除確定部分外）、第
  二審訴訟費用，由相對人負擔而確定等情，業經本院依職權調
  閱上開民事事件卷宗核閱無訛。
三經核聲請人所支出之訴訟費用為第二審裁判費50,802元，爰確
  定相對人應負擔訴訟費用額，如主文所示。
四依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀（應
附繕本）；並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
