【裁判字號】    99,嘉交簡,1093
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1093號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳煌傑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第八三八七號），本院判決如下：
    主  文
陳煌傑服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳煌傑前因不能安全駕駛動力交通工具、肇事致人傷害逃逸
    、過失傷害之公共危險案件，經本院九十五年度交訴字第二
    三號判決分別判處有期徒刑三月、八月、三月，民國九十五
    年五月一日確定，嗣減為有期徒刑一月又十五日、四月、一
    月又十五，並經定其應執行之刑為有期徒刑六月；另因施用
    毒品案件，經本院九十五年度訴字第五七六號判決判處有期
    徒刑六月，九十五年十月二十六日確定，嗣減為有期徒刑三
    月；前開應執行刑有期徒刑六月、減得之有期徒刑三月接續
    執行，九十六年十月三日執行完畢。詎仍不知悔改，於九十
    九年十月二十二日晚上十時許，在嘉義縣民雄鄉民雄陸橋旁
    之「妹妹歌友會」內飲用高梁酒約四、五杯，至同日晚上十
    時三十分許，生理反應因酒精作用遲鈍，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛其姊夫鐘松村所有之牌照號碼
    ＴＪ五－○七五號輕型機車，自上開歌友會出發，沿嘉義縣
    民雄鄉○○村○道台一線公路由南往北行駛，先至同鄉東湖
    村東勢湖旁之「福懋加油站」搭載友人後，再騎乘該輛機車
    沿相同公路由北往南折返，同日晚上十時五十五分許行經民
    雄陸橋南端處，為警攔檢並觀得言語含糊不清、行動吊滯木
    僵，警方繼於同晚十一時三十一分許對於陳煌傑施以酒精呼
    氣濃度測試，測得每公升零點九四毫克（聲請簡易判決處刑
    書誤載每公升零點五五毫克）。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，為被告陳煌傑於警詢及偵查中坦承不諱（警
    卷第二至第五頁調查筆錄，偵查卷第六頁訊問筆錄），復有
    嘉義縣警察局民雄分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、同分局刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、同
    分局偵辦公共危險現場處理調查表、車號查詢輕型機車車籍
    、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、相片影
    像資料查詢結果、查獲照片等附卷可稽（警卷第八頁至第十
    一頁、第十三頁至第十六頁），是被告之任意性自白顯與事
    實相符。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科
    。
二、按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」構成
    要件乃著重酒精對於駕駛人在駕駛交通工具之狀況下維持身
    心整體應變能力之影響，而酒精對於人體的影響，在經驗科
    學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般為呼氣
    酒精濃度的二百倍到二百三十倍）過高而造成酒精中毒時，
    即使僅為每公升一百毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升零
    點五毫克），亦足以使正常駕駛人無法保持各種感官之正常
    運作而影響其駕駛行為所需能力，此等自然科學上所肯定之
    實驗數據，業據法務部於八十八年五月十日邀集行政院衛生
    署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼氣酒精
    濃度每公升零點五五毫克之近似數值以為個案事實認定參考
    ，該部於同日以法八十八檢字第一六六九號函行文所屬機關
    ，故上述科學上之判定基準並不違背公知經驗法則。從而，
    駕駛人服用酒類如逾上開標準，顯於人類知識經驗上已無法
    穩定且有效操控動力交通工具，對於其他參與公共交通者具
    備一定危險性。本案被告酒後經測得其呼氣中所含酒精濃度
    為每公升零點九四毫克，逾前開標準甚多。而被告係騎乘機
    車之人，為警查獲時有言語含糊不清、行動吊滯木僵情形，
    事後亦經測得呼氣中含有相當酒精濃度，依其體內酒精濃度
    及前開科學實驗根據，輔以行為所呈現之駕駛狀態，已屆不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告自白核與事實
    相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另查，被告前因不能安全駕
    駛動力交通工具、肇事致人傷害逃逸、過失傷害之公共危險
    案件，經本院九十五年度交訴字第二三號判決分別判處有期
    徒刑三月、八月、三月，九十五年五月一日確定，嗣減為有
    期徒刑一月又十五日、四月、一月又十五，並經定其應執行
    之刑為有期徒刑六月；另因施用毒品案件，經本院九十五年
    度訴字第五七六號判決判處有期徒刑六月，九十五年十月二
    十六日確定，嗣減為有期徒刑三月；前開應執行刑有期徒刑
    六月、減得之有期徒刑三月接續執行，九十六年十月三日執
    行完畢等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑（偵查卷第十一
    頁至第二十一頁，本院卷第四頁至第十七頁），其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    法院判處罪刑並執行完畢，仍不知悔悟，再犯相同罪名，品
    行未佳；呼氣中所含酒精濃度高達每公升零點九四毫克，猶
    駕車上路，漠視參與道路交通民眾生命財產安全，所生危險
    程度；未發生車禍實害；犯後尚能坦認犯罪；高職畢業之智
    識程度，從事搭鷹架工作之生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、當事人如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
