【裁判字號】    99,嘉交簡,1091
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1091號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  邱聖易
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第89
31號），本院逕以簡易判決如下：
    主    文
邱聖易犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告邱聖易所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考，且明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，其呼氣酒精濃度為每公升1.12毫克
    ，及其於犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳意婷
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
