【裁判字號】    99,訴,634
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決       99年度訴字第634號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明霖
指定辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官均提起公訴（99
年度撤緩毒偵14號、毒偵字第1488號），被告均為有罪之陳述，
經合議庭裁定均由受命法官改行簡式程序審理，檢察官聲請均改
依協商程序而為判決，二案合併審理，並合併判決如下判決：
    主  文
蔡明霖施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。
應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：蔡明霖前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院裁定送強制戒治，於90年2 月9 日戒治期滿
    。然蔡明霖於強制戒治完畢釋放後，又因施用毒品案件，經
    本院以90年度訴字第672 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定
    。再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第78號判決判處
    有期徒刑11月確定，嗣經減刑為5 月15日確定，於96年10月
    7 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級
    毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，於98年11月16日晚
    上某時許，在嘉義市西區港坪運動公園廁所內，以針筒注射
    施用海洛因1 次。又基於施用海洛因之犯意，於99年2 月2
    日21時22分許為警採尿時回溯推算前1 、2 日內之某時，在
    嘉義市○區○○路471 號8 樓之1 住處內，以針筒注射施用
    海洛因1 次。
二、證據：(一)被告蔡明霖於本院審理中之自白。
          (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
            、代號與真實姓名對照表各2 份、臺灣高等法院被
            告前案紀錄表各1 份。
三、本件經檢察官與被告（本院指定辯護人協助進行協商）於審
    判外達成協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告施
    用第一級毒品，共2 罪，均累犯，願受科刑範圍各為有期徒
    刑7 月，應執行有期徒刑1 年。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前揭得上訴之情形而不服本判
    決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述具
    體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20 日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    張志偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    張子涵
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
