【裁判字號】    99,聲,1239
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1239號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊雅芬
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3813號），本院裁定如下：
    主  文
莊雅芬所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人莊雅芬因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人莊雅芬所犯如附表所示案件，經本院以97年度
    訴字第1019號判決判處有期徒刑7月，由臺灣高等法院臺南
    分院以98年度上訴字第199號判決上訴駁回（附表編號1）；
    經臺灣高等法院臺南分院以98年度上訴字第118號判決判處
    有期徒刑5月、5月、5月，定應執行有期徒刑1年，經上訴最
    高法院，由最高法院以98年度台上字第2739號判決上訴駁回
    （附表編號2、3、4）；經本院以98年度訴字第506號判決判
    處有期徒刑8月（附表編號5）；經本院以99年度訴字第475
    號判決判處有期徒刑7月、6月，並定應執行有期徒刑10月（
    附表編號6、7），均分別確定在案，又附表編號1至5經本院
    以99年度聲字第79號裁定應執行有期徒刑2年，此有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審
    核認聲請為正當，定受刑人本件應執行有期徒刑2年8月。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  江方耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
