【裁判字號】    99,聲,1161
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1161號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳怡慶
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3395號），本院裁定如下：
    主  文
吳怡慶所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人吳怡慶因偽造文書等罪，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人吳怡慶因偽造文書
    等罪，經本院先後以94年度訴字第699號、99年度嘉簡字第
    1249號判決，判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（其
    中附表編號2至7所示各罪，曾經本院99年度嘉簡字第1249號
    判決減刑並定應執行有期徒刑9月確定），有各該判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認符合
    數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依上開規定，定其應
    執行之刑。又按應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應
    執行之刑確定後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行
    之刑中扣除，不能認已執行完畢（最高法院96年度台非字第
    333號判決意旨參照）。是本件受刑人所犯如附表編號1所示
    之罪雖執行完畢，惟因與附表所示其他各罪，應併合處罰，
    則上開附表編號1所示之罪自不得認已執行完畢，一併敘明
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
