【裁判字號】    99,訴,899
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第899號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳吉華
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1599號），被告自白，經本院合議庭裁定適用簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
吳吉華施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、吳吉華曾於民國88年間，因施用毒品，經本院裁定觀察、勒
    戒、戒治後，又因施用毒品，經本院判處應執行有期徒刑1
    年2月確定，並於93年1月28日因縮短刑期假釋出獄，於93年
    2月16日假釋期滿，未經撤銷假釋而執行完畢。又於98年間
    ，因施用毒品，經本院判處有期徒刑4月確定，於98年6月6
    日執行完畢。仍不知悔改，復各別基於施用第一級毒品與第
    二級毒品之犯意，於99年8月2日下午1時許，在嘉義縣東石
    鄉○○村○鄰○○路154-12號住處，以海洛因摻入香菸內施
    用；另於同日下午1時30分許，在上址將甲基安非他命放入
    玻璃球內，以火燒烤吸食。嗣於同日下午6時20分許，為警
    於嘉義縣布袋鎮嘉18線1公里處盤查發現吳吉華有毒品前科
    ，經其同意同意採尿送驗後，結果呈嗎啡類與甲基安非他命
    類陽性反應，而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告吳吉華於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
    理，依刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，其經警於上開時、地查獲而
    採尿送驗結果，呈嗎啡（海洛因代謝物）及甲基安非他命陽
    性反應之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年8月17日
    KH/2010/00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓
    名對照表（布50）附卷可稽。被告施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命自白該與事實相符，堪予採信。又
    被告前因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒及強制戒治，
    經檢察官為不起訴處分後，5年內已再犯，經法追訴處罰，
    而本件被告再度施用毒品海洛因、甲基安非他命之行為，堪
    為認定，應予依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命各係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所定之第一級、第二級毒品。核吳吉華所為，
    係分別違犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品罪及第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用第一級毒
    品及施用第二級毒品前、後，持有第一級毒品、第二級毒品
    之低度行為，應分別為施用第一級毒品、第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。前開施用第一級毒品及施用第二級
    毒品二罪間，犯意各別，行為互異，犯罪構成要件不同，自
    應分論併罰。
四、又被告有事實欄一所載之科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告國中肄業，從
    事搬運海產之司機工作、已婚，且前曾有施用毒品案件，復
    經觀察勒戒、強制戒治，獲邀不起訴處分之寬典後，仍無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1條第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  葉淑儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
