【裁判字號】    99,聲,1252
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1252號
聲  請  人
即  被  告  楊智元
選任辯護人  柯開運律師
上列被告因偽造文書等案件（本院九十九年度訴字第六七七號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告楊智元坦承犯行，本院亦已審
    理終結，並無串供湮滅之可能。又聲請人為家中獨子，據辯
    護人稱家中發生瓦斯氣爆意外事件，聲請人擔憂家人安全，
    爰聲請具保停止羈押云云。
二、查聲請人因偽造文書等案件，前經本院受命法官訊問後，認
    聲請人涉嫌參加詐欺集團，集團成員分工提供車輛、接應把
    風、實際下手行騙，誆稱司法機關人員，對於被害人黃振明
    、蘇劉碧珠出示印有偽造之司法機關公印文之公文，謊稱司
    法機關監管財產，致使被害人受騙當場交付鉅款，事後朋分
    贓款等，涉有刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌、第
    二百十六條及第二百十條之行使偽造公文書罪嫌、第一百五
    十八條僭稱公務員罪嫌重大，且有事實足認為有逃亡及勾串
    共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行審判及執行，處分自民
    國九十九年九月二日起羈押在案。
三、又查：(一)、本件於九十九年十月二十日辯論終結、同月二十
    九日宣示判決在案，就聲請人部分定其應執行刑為有期徒刑
    五年六月，一併諭知強制工作，被告犯罪嫌疑重大，至為明
    確。(二)、聲請人因貪圖金錢利益參與詐欺集團，該詐欺集團
    假冒他人身分、謊稱司法機關人員、交付常人難以辨識之偽
    造公文書，使用規避偵查之人頭行動電話門號、大陸地區行
    動電話門號，集團共犯仍然在逃，所騙取鉅額贓款尚未查獲
    ，對於被害人係持續實施犯罪，被害人並非單一，依犯罪手
    法、集團組織、聯繫管道、實施期間等因素，足認聲請人慣
    於隱匿身分，存有境外逃亡處所，集團成員仍有資助逃亡之
    贓款，有事實足認為仍有逃亡之虞。(三)、又聲請人業已提起
    上訴，惟其等所參與之詐欺集團成員仍然在逃，大部分贓款
    迄未起獲，仍有與在逃共犯或證人相互勾串，冀圖掩護集團
    成員並規避查贓之動機。(四)、聲請人前於九十九年二月間即
    參與詐欺集團假冒司法機關人員遭到逮捕查獲，竟不知悔改
    一犯再犯，其曾親炙司法審判，明知犯罪與刑罰之嚴重性，
    而詐欺集團魚肉良民敗壞治安甚鉅，為政府嚴加取締之犯行
    ，乃眾所皆知之事，聲請人更曾實施相同犯罪，其不顧有案
    在身及先前教訓，為貪圖輕易可得財產利益即率予實施嚴重
    犯罪，依行為所揭露之犯罪心態，此際經法院予以判處罪刑
    ，極有可能圖一時身體自由之利益而規避日後到案執行刑罰
    。
四、職是之故，本件羈押原因仍然存在，其他非限制人身自由之
    處分無從袪除聲請人逃亡及勾串共犯或證人之可能，為保全
    聲請人接受審理及執行，衡諸本案犯罪情節之嚴重性、勾串
    及逃亡之可能性、羈押處分之不可替代性，仍有繼續羈押之
    必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰
    為裁定如主文。
據上論結，依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
