【裁判字號】    99,訴,904
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第904號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張芳華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一六八八號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序而為判決如下：
    主  文
張芳華：(一)、施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；(二)、施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、張芳華前因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治，移付執行
    後，因無繼續強制戒治之必要，復據本院裁定停止強制戒治
    ，所餘期間付保護管束，民國九十二年十二月十日期滿未據
    撤銷，視為已執行完畢。前開強制戒治執行完畢後五年內，
    又於九十三年間因施用第一級毒品犯行，經本院九十四年度
    訴字第一一號判決判處有期徒刑十月，九十四年六月十七日
    確定。另於九十七年間因施用毒品案件，經本院九十七年度
    訴字第七九○號判決分別判處有期徒刑一年、八月，並定其
    應執行之刑為有期徒刑一年六月確定，九十七年十一月十三
    日確定，九十九年一月三十一日執行完畢。詎仍不知悔改，
    分別：(一)、基於施用第二級毒品之犯意，於九十九年七月十
    九日某時，在不詳地點，將甲基安非他命置入玻璃球吸食器
    內，復燒烤吸入所產煙霧，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。(二)、基於施用第一級毒品之犯意，於同月二十日下午某
    時，在其嘉義縣太保市○○路三五八巷三十八號住處內，將
    海洛因摻水後置入針筒，復施打靜脈，施用第一級毒品海洛
    因一次（人體代謝為嗎啡）。嗣警方於九十九年七月二十一
    日凌晨零時三十五分許，經張芳華同意採集其尿液送驗，結
    果呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上情，惟張芳華已
    用罄毒品並丟棄所使用之吸食器、針筒。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告張芳華所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第一項
    法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」之施用第一級毒品
    罪，及同條例同條第二項法定刑為「三年以下有期徒刑」之
    施用第二級毒品罪，均非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備
    程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。因此，本件簡式審判程序之證據調查依刑事訴訟
    法第二百七十三條之二規定不受同法第一百五十九條第一項
    、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十
    三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，此
    合先敘明之。
二、事實欄記載之犯罪事實，為被告於審理時坦承不諱（本院卷
    第三十四頁審判筆錄），核與其偵查中所述相符（偵查卷第
    二十三頁訊問筆錄）。被告之尿液經警方採集送驗，呈現嗎
    啡及甲基安非他命皆陽性之反應結果，有長榮大學確認報告
    、採尿同意書、代號與真實姓名對照表等在卷可查（警卷第
    五頁至第七頁）。是被告自白與事實相符，事證明確，其犯
    行堪予認定。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品。是核被告
    所為，係分別違犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，以及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治，移付執行後，因無
    繼續強制戒治之必要，復據本院裁定停止強制戒治，所餘期
    間付保護管束，民國九十二年十二月十日期滿未據撤銷，視
    為已執行完畢。前開強制戒治執行完畢後五年內，又於九十
    三年間因施用第一級毒品犯行，經本院九十四年度訴字第一
    一號判決判處有期徒刑十月，九十四年六月十七日確定等情
    ，有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參（偵卷第三頁至第二十頁
    ，本院卷第三頁至第十七頁）。本件雖於強制戒治執行完畢
    五年後再犯，惟被告既於強制戒治執行完畢後五年內早已違
    犯施用毒品罪經法院科處刑罰確定，顯見施以觀察勒戒或強
    制戒治，無法收其果效，自無毒品危害防制條例第二十條所
    定「五年後再犯」付觀察勒戒之除刑化規定適用之餘地，本
    件應依毒品危害防制條例第十條施用毒品犯罪處罰（最高法
    院九十五年度第七次刑事庭會議參照）。
四、被告持有第一級毒品、持有第二級毒品之低度行為，分別為
    施用第一級毒品、施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告施用第一級毒品、施用第二級毒品之犯行，時間
    地點迥不相同，行為明顯可分，顯係基於個別犯意為之，應
    予分論併罰。另查，被告前於九十七年間因施用毒品案件，
    經本院九十七年度訴字第七九○號判決分別判處有期徒刑一
    年、八月，並定其應執行之刑為有期徒刑一年六月確定，九
    十七年十一月十三日確定，九十九年一月三十一日執行完畢
    ，有上述前案紀錄可循，其受有期徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第
    四十七條第一項加重其刑。
五、爰依被告之陳述（本院卷第三十八頁審判筆錄）及前開前案
    紀錄資料，審酌被告因身染毒癮施用毒品之犯罪動機及目的
    ；犯罪時未受明確之刺激；以事實欄所記載方式分別施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯罪手段；國
    中肄業之智識程度；未婚，無子女，父母健在，父親四十四
    年次，母親四十二年次，未與父母親同住，一姐一妹一弟，
    ，從事歌仔戲之生活狀況；前有數次竊盜、毒品前科，甫執
    行完畢又再犯，品行非佳；本件係屬自戕行為，並無明顯被
    害人可言；施用毒品，無視國家查緝毒品之禁令，違反注意
    義務重大，對於國家社會具有潛在危險性；犯罪後尚能坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別判處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
六、末被告或稱曾供出毒品來源，請依毒品危害防制條例第十七
    條第一項減輕其刑云云。按犯毒品危害防制條例第四條至第
    八條、第十條或第十一條之罪，供出毒品來源，因而查獲其
    他正犯或共犯者，減輕或免除其刑，毒品危害防制條例第十
    七條第一項定有明文。經查，被告於警詢時供稱所施用毒品
    係向綽號「阿林仔」所購買，但不知對方之真實年籍及住所
    資料（警卷第二頁至第三頁調查筆錄），被告既然不知毒品
    來源者之身分，顯然無從稽考。又被告於本院審理時雖又供
    稱所施用之毒品海洛因係向「羅成麟」所購得，安非他命係
    向不詳友人無償取得。質諸被告何以警詢供稱「阿林仔」，
    卻非「羅成麟」，被告則稱，所施用毒品源自「阿林仔」，
    本件驗尿後始向「羅成麟」購得毒品，向「羅成麟」取得並
    施用之毒品未經驗尿。被告不獨供詞翻覆，且如被告最後所
    言，本件所施用之海洛因、甲基安非他命毒品分別源自不詳
    之「阿林仔」及友人，並非「羅成麟」，來源仍屬無從調查
    。被告所供毒品來源，皆係晦暗不明，且無法查獲，自與前
    開毒品危害防制條例十七條第一項之減輕或免除其刑要件不
    合，所請無庸審酌，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                       刑事第一庭  法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                   書記官  張菀純
附記本判決之論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
