【裁判字號】    99,朴簡,400
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第400號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林峻霆
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一六○八號），因被告自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
林峻霆施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    林峻霆於民國九十年間因施用毒品案件，經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁定停
    止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於九十一年十一月十
    九日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完
    畢釋放，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，又因於九十五
    年十月二十八日及同年十一月二十三日接續施用第一級毒品
    案件，經臺灣雲林地方法院以九十六年度訴字第一七八號判
    決判判處有期徒刑十月確定，嗣經法院裁定減刑為有期徒刑
    五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，復因於
    九十六年二月十日施用第一級毒品案件，經本院以九十六年
    度訴字第四三九號判決判處有期徒刑七月確定，嗣經法院裁
    定減刑為有期徒刑三月又十五日，並與上開有期徒刑五月部
    分定應執行刑為有期徒刑八月確定，於九十七年一月三十一
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十九年七月七日凌晨二時許，在雲林縣
    北港鎮○○里○○道路旁車內，以注射針筒內放置第一級毒
    品海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十九年七月七日凌晨二時二十分許，在雲林縣北
    港鎮○○里○○道路旁為警查獲，林峻霆於有偵查權限之機
    關或人員發覺前，即主動向有偵查權限之警員自首自己施用
    第一級毒品海洛因之事實，且於當日凌晨三時許，得林峻霆
    同意後，採其尿液送驗，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「本院九十九年十一月十一日、十一月十六日辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表」。
三、查被告林峻霆曾有上開犯罪事實欄所載之強制戒治執行紀錄
    ，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，又因於九十五年十月
    二十八日及同年十一月二十三日接續施用第一級毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院以九十六年度訴字第一七八號判決判判
    處有期徒刑十月確定，嗣經法院裁定減刑為有期徒刑五月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，復因於九十六
    年二月十日施用第一級毒品案件，經本院以九十六年度訴字
    第四三九號判決判處有期徒刑七月確定，嗣經法院裁定減刑
    為有期徒刑三月又十五日，並與上開有期徒刑五月部分定應
    執行刑為有期徒刑八月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，於五年內
    已再犯施用毒品罪，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒
    品之時間，在初犯經強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不
    合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施強制戒治，已無法收其實效，即應
    依毒品危害防制條例第十條處罰，則檢察官據以向本院提起
    公訴，即無不合，附此敘明。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。再查被告於
    九十九年七月七日凌晨二時二十分許，在雲林縣北港鎮○○
    里○○道路旁為警查獲時即於有偵查權限之機關或人員發覺
    前，主動向雲林縣警察局北港分局北港派出所警員蔡易志自
    首表明其於九十九年七月七日施用第一級毒品海洛因犯行，
    有其警詢筆錄及本院上開辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷
    可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案施用
    第一級毒品海洛因犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑
    ，並先加後減之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
