【裁判字號】    99,嘉簡,1760
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1760號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊鴻
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7155號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃俊鴻幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1至3列「黃俊鴻前因
    販賣帳戶之幫助詐欺案件，於民國94年7 月4 日，經臺灣臺
    中地方法院以94年度易字第386 號判處有期徒刑5 月確定，
    嗣於94年8 月29日易科罰金執行完畢。」應更正為「黃俊鴻
    前因竊盜及幫助詐欺案件，分別經臺灣臺中地方法院以92年
    度中簡字第1843號判決判處有期徒刑3 月確定，以94年度易
    字第386 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪經定應執
    行有期徒刑7 月確定，甫於民國94年8 月29日易科罰金執行
    完畢（其中有期徒刑3 月已於92至93年間送監執行）。」，
    證據部分增加「被告於本院審理中之自白」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如起訴書）。
二、被告黃俊鴻提供上開帳戶之存摺、提款卡、密碼予隸屬於詐
    騙集團之真實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所用之出
    入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實施者非屬
    詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其等
    所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯，並均應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之
    刑減輕之。又被告前因竊盜及幫助詐欺案件，分別經臺灣臺
    中地方法院以92年度中簡字第1843號判決判處有期徒刑3 月
    確定，以94年度易字第386 號判決判處有期徒刑5 月確定，
    上開2 罪經定應執行有期徒刑7 月確定，甫於94年8 月29日
    易科罰金執行完畢（其中有期徒刑3 月已於92至93年間送監
    執行）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足參
    ，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告素行非佳，業如前述，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，且明知將提款卡
    、密碼交付他人使用，將成為他人犯罪後輕易取得贓款之工
    具，令犯罪者得以從容達成犯罪目的，對之助力顯然非微，
    進而影響社會治安，及被害人人數為1 人、所受損害情形尚
    非鉅額，被告未與被害人達成和解，犯後坦承犯行，及考量
    被告雖前已有幫助詐欺犯行，經判處有期徒刑5 月確定，惟
    該次犯行被害人匯入其帳戶之金額為10萬元，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署92年度偵字第16053 、93年度偵字第5487號
    起訴書在卷可參（見本院簡易卷第10至11頁），衡諸本件被
    害金額為3 萬元，本件犯罪情節較屬輕微，是在刑度上應予
    區別較為合理等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
