【裁判字號】    99,司財管,31
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司財管字第31號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  許春安
法定代理人  王國平
代  理  人  吳幸蓉
上列聲請人聲請對被繼承人蔡南英選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人蔡南英之遺產管理人。
准對被繼承人蔡南英（男，民國○○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○鄰○○街
三巷二十三號，於民國九十七年十一月十九日死亡）之繼承人為
承認繼承之公示催告。
被繼承人蔡南英之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人蔡南英之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人蔡南英之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定；繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，
    並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；無親
    屬會議或親屬會議未於繼承開始時起一個月內選定遺產管理
    人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人。
    民法第1176條第6 項、第1177條、第1178條第2 項定有明文
    。又公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清
    償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫；非公用國
    有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、國
    有財產法第12條規定甚明。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人蔡南英（男，民國63年9 月19日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○
    ○里○鄰○○街3 巷23號）尚有97年度綜合所得稅稅捐合計
    新臺幣15,748元，因被繼承人於民國97年11月19日死亡，其
    所有順位之繼承人均已向法院聲明拋棄繼承或於本件繼承開
    始前即已死亡，惟依被繼承人財產歸屬清單，其尚遺有土地
    、投資股權等兩筆，為免因無人繼承財產致影響遺產管理及
    國稅徵收，為此聲請人爰依非訟事件法第154 條第1 項之規
    定，聲請鈞院依職權指定財政部國有財產局臺灣南區辦事處
    嘉義分處為被繼承人蔡南英之遺產管理人等語，並提出本院
    98年2 月5 日貴民清98繼字第119 、120 號家事法庭函、被
    繼承人之繼承系統表及全體繼承人之戶籍資料、被繼承人財
    產歸屬暨各類所得資料清單、欠稅總歸戶查詢情形表等件影
    本各一份為證，經本院審核上述文件無誤，並依職權調閱本
    院98年度繼字第119 、120 號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，
    自堪信為真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、查本件被繼承人蔡南英之繼承人皆已拋棄繼承權或死亡，且
    未依民法第1177條之規定選定遺產管理人，足徵其等對被繼
    承人吳英烽遺產之處置已漠不關心，如選任其等擔任遺產管
    理人，難期其將來執行職務能克盡職守、公正客觀，為期公
    正，實不宜選任彼等為遺產管理人。況擔任遺產管理人，主
    要係彙整被繼承人之財產，踐行被繼承人債權、債務之確認
    ，並作適法合理之分配，且於有繼承人承認繼承時或遺產分
    配後，尚有剩餘時，將遺產移交繼承人或國庫，此須熟悉相
    關法律程序進行遺產處分；而被繼承人之遺產，倘無人承認
    繼承時，將於清償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被
    繼承人遺產之處置順利進行，本院認財政部國有財產局為國
    庫之綜理機關，其備有財產管理之專才，且保護無人繼承財
    產之債權人之權利，亦屬政府之義務，於遺產管理指定之實
    際運作，應認指定財政部國有財產局為被繼承人蔡南英之遺
    產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。至於執行
    事項由何分處辦理，則屬其內部之事務分配，本院不予指定
    ，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
