【裁判字號】    99,訴,866
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
 宣示判決筆錄            99年度訴字第866號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳英哲
指定辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度毒偵字第1747號）一
案，於中華民國99年11月30日上午11時35分，在本院刑事第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  張志偉
          書記官  張子涵
          通  譯  林其玄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    陳英哲施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    陳英哲前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以82年度上訴字第2840號判決判處應執行有期徒刑5
    年6月，經上訴最高法院以83年度台上字第2633號駁回上訴
    確定。又因違反戡亂時期肅清煙毒條例案件，經本院以82年
    度訴字第917號判決判處有期徒刑3年1月確定。上開2罪經定
    應執行有期徒刑8年確定，經執行後假釋付保護管束，惟經
    撤銷假釋，仍應執行殘刑5年8日。復因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院臺南分院以89年度上訴字第865號
    判決判處有期徒刑3年9月，經上訴最高法院以90年度台上字
    第29號判決駁回上訴確定。又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以88年度易字第276號判決有期徒刑6月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑3月，並與上開經判處有期徒刑3年9月之罪
    ，定應執行有期徒刑為3年10月確定，並與上開應執行殘刑5
    年8日接續執行，甫於民國95年1月22日縮短刑期假釋出監，
    並付保護管束，於96年10月27日保護管束期滿，假釋未經撤
    銷，以已執行完畢論。又因施用毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治，於98年5月13日停止其處分之執行出監。詎其仍不
    知悔改，竟於上開強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）及第二級毒品甲基安
    非他命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意，於99年8月8日上
    午某時許，在嘉義縣六腳鄉蘇厝村蘇厝寮36之3號，混合海
    洛因、甲基安非他命施用1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條第1項
    、第55條前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定外
    ，不得上訴。如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10
    日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「
    切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
七、依據刑事訴訟法第 455 條之 9 第 1 項前段之規定，做成
    本宣示判決筆錄，以代判決書。
八、本案檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      臺灣嘉義地方法院第一庭
                              書記官  張子涵
                              法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
