【裁判字號】    99,交聲,613
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第613號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
及受處分人  王榮田
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國99年11月16日所
為之裁決處分（處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，王榮田不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）王榮田
    於98年10月8日20時59分許，酒後騎乘車牌號碼159-BCX號重
    型機車，行經嘉義縣民雄鄉寮頂村三主宮廟前，經警攔檢測
    得酒精濃度為每公升0.86毫克超過規定標準（每公升超過
    0.55毫克以上），遂予製單舉發；嗣原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所以異議人之違規事實明確，乃依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道
    路交通安全講習之處分等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人對上開違規事實並不否認，惟上
    開行為業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字
    第185號緩起訴處分在案，緩起訴所定條件義務勞務100小時
    ，基於一罪不二罰之原則，爰聲明異議，請求法院撤銷上揭
    裁決書罰鍰部分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2
    款定有明文。復按汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定有酒精濃
    度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款亦有明文規定。
四、又按：
（一）行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
      行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
      以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
      亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、
      不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務
      規定裁處之。」即所謂一事不二罰原則，究其立法目的，
      無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之
      懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕時，實無一事
      二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行
      政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政
      機關仍得併予裁處。
（二）又檢察官依刑事訴訟法第253條之2第1項第5款規定為緩起
      訴處分，命異議人向政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體提供100小時之義務
      勞務，異議人係履行檢察官緩起訴處分命令，此等命令名
      義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，對異議人名
      譽、心理、自由亦產生相當制約，並產生未經裁判即生終
      局處理案件之實質效果，性質上已係實質的制裁，應可實
      質該當行政法罰法第26條第1項所指「依刑事法律」之處
      罰，若行政機關另依法行政裁罰，無異一罪二罰。況行政
      罰法第26條第2項既未明文包含「緩起訴處分」之類型，
      基於對人民不利益之規定，本不得任意擴張適用之原則，
      自不宜逕認行政罰法第26條第2項之規定，經緩起訴處分
      之情形亦有適用，始為允當。因此參酌行政法法第26條立
      法意旨，違反行政法上義務之行為，若同時亦經檢察官另
      為緩起訴處分時，行政機關應不得就同一行為，再為與刑
      罰相類罰鍰處分（高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑
      事類提案第36號法律提案參照）。
（三）又道路交通管理處罰條例第35條第8項固定有汽車駕駛人
      經裁判確定處以罰金低於該條例第92條所訂最低罰鍰基準
      規定者，應依該條例裁決繳納不足最低罰鍰部分之規定，
      惟檢察官以緩起訴命異議人向指定之公益團體、地方自治
      團體或社區提供義務勞務，與道路交通管理處罰條例第35
      條第8項經裁判確定處以「罰金」，性質迥然不同，並無
      所謂差額可言，自無適用上開規定之可能；又服義務勞務
      雖非繳納金錢，但參酌98年1月21日修正公布之刑法第41
      條第2項規定，得易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折
      算1日，是服義務勞務並非毫無付出，且是否以服義務勞
      務之方式作為緩起訴處分之負擔，檢察官可依情狀考量（
      臺灣高等法院臺南分院97年度交抗字第319號、98年度交
      抗字第19號裁定意旨參照）。況檢察官為緩起訴處分時，
      乃係考量異議人之違法動機、狀況以及對公益之維護，而
      決定緩起訴期間應履行之事項，其指定是否低於交通違規
      所應裁罰之最低金額而有失當，係檢察官為緩起訴處分時
      所應審酌之事項，不得以此為異議人應在受行政裁罰之依
      據，若檢察官審酌後認為命異議人履行一定時數之義務勞
      務，即足令異議人知所警惕，無再犯之虞，對於公共利益
      之維護已無礙，亦無再另處以罰鍰之必要（臺灣高等法院
      台中分院97年度交抗字第380號裁定意旨參照。
五、經查本件異議人上開酒後騎乘重型機車之行為，前經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第185號為緩起訴
    處分，並令異議人於緩起訴處分確定之日起至緩起訴期間屆
    滿前2個月止向政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供100小時之義務勞務及接
    受施以法治教育、交通安全講習各2小時，前開條件嗣經異
    議人履行完畢，而上開緩起訴期間為1年，業於99年10月19
    日期滿，緩起訴並未被撤銷；又異議人因上揭酒後駕駛自用
    小客車之案件經警舉發，原處分機關於99年11月16日認異議
    人違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，以嘉
    監義裁字第裁76-L00000000號裁決書裁處罰鍰45,000元，吊
    扣駕駛執照12個月及應參加道路交通安全講習等情（關於吊
    扣駕駛執照部分已先行繳納吊扣，與道路交通安全講習部分
    均未經異議人聲明不服），有上揭字號裁決書、緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，異議人就此亦
    不爭執，上開事實足堪認定。
六、綜上所述，本件異議人於前揭時、地酒後騎乘重型機車，違
    反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定，揆諸前揭說明，自應先
    依刑事法律處罰之。而異議人經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分後，已依檢察官之命令提供義務勞務，業
    如前述，已受到實質之制裁。從而，原處分機關以異議人有
    汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規事由，再對其裁處
    罰鍰45,000元之罰鍰，即有未洽。故本件異議為有理由，應
    由本院撤銷原處分，並為異議人不罰之諭知
七、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處
    理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                   交通法庭    法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                               書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
