【裁判字號】    99,聲,1227
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1227號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  莊凱汝
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度戒毒偵字第63號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品壹袋（淨重為二點八一公克）、第二級毒品壹
包（驗餘重二點一一七公克）、含第一級毒品成分之香煙貳支，
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告莊凱汝因違反毒品危害防制條例一案，
    經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以九十七年度毒聲字第三三四號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治後，因無繼續戒治之必要，於九十八年
    十二月十四日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    八十八年度戒毒偵字第六三號為不起訴處分確定在案。扣案
    之第一級毒品海洛因一袋（淨重為二點八一公克）、第二級
    毒品甲基安非他命一包（驗餘重二點一一七公克，聲請人誤
    為二點八九九公克）、含第一級毒品海洛因成分之香煙二支
    ，均係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件被告莊凱汝前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十七年度毒
    聲字第三三四號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，因無繼
    續戒治之必要，於九十八年十二月十四日釋放，並經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以八十八年度戒毒偵字第六三號為
    不起訴處分確定在案，此有不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷為憑。而本案扣得之白色粉末一袋（淨重
    為二點八一公克）、白色結晶物品一包（驗餘重二點一一七
    公克，聲請人誤為二點八九九公克）、香煙二支，經法務部
    調查局、行政院衛生署管制藥品管理局、內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，分別檢出第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命成分等情，此有法務部調查局九十六年八月二
    十四日調科壹字第０九六二三０六三００九０號鑑定書（見
    九十六年度毒偵字第八六四七號卷第六頁）、行政院衛生署
    管制藥品管理局九十六年十月四日管檢字第０九六０００九
    八六一號鑑定書（見九十六年度毒偵字第八六四七號卷第七
    頁）、內政部警政署刑事警察局九十六年十一月二十一日刑
    監字第０九六０一五六八九四號鑑定書（見九十六年度毒偵
    字第八六四七號卷第二十五頁）各乙紙在卷可按，為毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所規定之第一、二級毒品，
    均屬違禁物無訛，揆諸首揭說明，本件聲請核無不合，應予
    單獨宣告沒收並銷燬之。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
