【裁判字號】    99,訴,854
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第854號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳廷彰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1570號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
陳廷彰施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、陳廷彰前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因無繼續施以戒治之必要，於民國95年1月11日
    停止戒治釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95年
    度戒毒偵字第2號為不起訴處分確定。猶不知悔改，竟於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年8月21日下午1時許，在嘉義縣新港鄉中
    庄村18鄰中庄56號住處內，以將海洛因摻入香菸後，點燃香
    菸吸食煙霧之方式，施用海洛因1次。嗣於同日下午2時許，
    為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽
    性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告陳廷彰於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告於
    查獲該日經警採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應
    之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告、尿液代號與真實姓名對照表各乙份（99民A170）附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，堪可採信。
三、查被告於95年間因施用毒品案件，經法院送觀察、勒戒處分
    執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用第一級毒品罪，應依
    毒品危害防制條例第10條第1項之規定處罰。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
    被告持有第一級毒品以施用，其持有之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品，
    經本院裁定送觀察勒戒而再犯本案，惟念及施用毒品本質上
    係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人
    權益，又被告於審判程序坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  高文靜
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
