【裁判字號】    99,聲,1241
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1241號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林信豪
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第三九九五號），本院裁定如下：
    主  文
林信豪因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人林信豪因違反毒品危害防制條例等案件，經本院（九十九
年度朴簡字第一六七號、九十九年度朴簡字第二九三號）先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人
為如附表編號一、二所示行為時，刑法第四十一條第二項規定業
經司法院釋字第六六二號解釋宣告違憲失效，即無與現行（民國
九十九年一月一日修正生效）刑法第四十一條第八項規定比較新
舊法問題，應適用現行有效之修正後刑法第四十一條第八項規定
。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
