【裁判字號】    99,易,814
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第814號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡丁財
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8217號
），本院改以簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
蔡丁財竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、蔡丁財前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲
    林地方法院以93年度訴字第676號判決，判處有期徒刑10月
    確定；又因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以94年度上
    易字第114號判決，判處有期徒刑1年6月確定；又因施用毒
    品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院以94年
    度訴字第529號判決，判處有期徒刑1年確定，並與上開各罪
    所宣示之刑，併由該院以94年度聲字第1076號裁定，定應執
    行有期徒刑3年2月確定，再以96年度聲減字第224號裁定減
    刑並定應執行有期徒刑1年7月確定，於96年7月16日縮刑期
    滿執行完畢。復因竊盜案件，經該院以96年度易字第570號
    判決，分別判處有期徒刑10（2罪），定應執行有期徒刑1年
    6月確定；另因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經該
    院以97年度訴字第81號判決，判處有期徒刑11月確定，並與
    前開所定應執行之有期徒刑部分，又經該院以97年度聲字第
    408號裁定，定應執行有期徒刑2年4月確定，於98年12月5日
    縮刑期滿執行完畢。
二、蔡丁財於99年9月30日上午8時許，行經嘉義縣六腳鄉○○村
    ○○段69地號之農地，見莊文階所有而放置於該農地之蓄電
    池2個具經濟價值，竟萌生不法所有意圖，徒手將前開蓄電
    池竊取得手後離去。嗣將前開竊得之蓄電池2個，攜往設於
    嘉義縣六腳鄉六斗村六斗尾17號之1正泰商行，售予不知情
    之吳曉霞變現花用。嗣經莊文階報警處理，經警循線查獲始
    悉上情。
三、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴
    理  由
一、本件被告蔡丁財所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定進行簡式
    審判程序。
二、訊據被告蔡丁財對於前開犯罪事實於本院審理時，坦承不諱
    ，核與其在警詢中所述相符（參警卷第2頁至第6頁）；並據
    證人即被害人莊文階、證人即正泰商行員工吳曉霞分別於警
    詢中證述明確（參警卷第7頁至第12頁）；此外，復有扣押
    書、贓物認領保管單、正泰商行廢棄物登記表、營利事業登
    記證影本各乙件、照片5張等件附卷足憑，堪認被告前揭自
    白與事實相符而足採信。本件事證已臻明確，被告犯行已堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告蔡丁財所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告前有數次竊盜犯行，素行非佳，其係國中畢業，未婚，
    前曾從事雜工，月收入約2萬餘元，雙親年已60餘歲，母親
    工作謀生，胞弟已成年，婚後在外就業，祖父與其等同住，
    並無其他須受其扶養親屬之家庭生活狀況，前因竊盜案件受
    科刑執行完畢之紀錄，所竊得財物非鉅並已由被害人領回，
    固減輕所生實質上財物損害，然其不循正當方式憑恃己力以
    供生活之需，猶不知戒慎而恣意竊取他人財物，輕忽他人財
    產法益，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價
    值，及犯後尚能坦承犯行等一切情狀，核情量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
