【裁判字號】    99,聲,1221
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1221號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張順郎
具  保  人  陳美后
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（99年度執字第
3252號），本院裁定如下：
    主  文
陳美后繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張順郎前因違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）2萬元，由陳美
    后繳納現金具保後，已將張順郎釋放在案，茲因該受刑人於
    99年度執字第3252號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又第118條第1項之沒入保證金，以法院之
    裁定行之，刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明
    文。另依第121條第4項之規定，檢察官於偵查中始有沒入保
    證金之權限，故案件如已繫屬於法院，於偵查中及審判中具
    保之案件，沒入保證金之裁定應由法院行之。惟案件如已進
    入執行階段，為保障當事人之權益，執行時被告逃匿，檢察
    官仍須聲請法院，始得沒入保證金。
三、查受刑人張順郎前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官指定保證金額2萬元，由具保人於
    民國99年6月22日繳納同額現金後將受刑人釋放，此有臺灣
    嘉義地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據
    （刑保字第99000254號）各1紙附卷可稽。茲受刑人張順郎
    上揭案件業經判決確定，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署執行
    ，然受刑人經依法傳喚、拘提無著等情，有臺灣嘉義地方法
    院99年度訴字第595號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送達證書、拘票、
    司法警察拘提未獲報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表及戶役政連結作業系統等各1份在
    卷可稽，業經本院查明無訛。且經通知具保人陳美后於99年
    11月12日上午10時前帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有
    卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證
    書影本各1份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定
    。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                  刑事第三庭法  官 葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                            書記官 劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
