【裁判字號】    99,嘉簡,1774
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1774號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  胡舜能
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1871號），因被告自白犯罪（原案號：99年度易字第87
6 號），本院認為宜依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
胡舜能施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件除起訴書犯罪事實欄第7 行至第8 行「於99年9 月17日
    19時許經警採尿回溯96小時內之某時，在不詳地點」之記載
    應更正為「於99年9 月17日下午1 時許，在嘉義市民生公園
    內之公共廁所，以將甲基安非他命置於吸食器加熱吸其煙霧
    之方式」；第8 行之第9 行「施用第二級毒品安非他命及甲
    基安非他命1 次」之記載業經檢察官當庭更正為「施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次」，及證據補充：被告於本院準備
    程序之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告於施用甲基安非他命前，持有甲基安非他命
    之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以97年度嘉簡字第16
    85號判決判處有期徒刑5月確定，並於民國98年8月20日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    5 年內又故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1項規定，論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告前有恐嚇
    、妨害家庭、麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、偽造文書
    、藥事法、毒品等犯罪前科，素行不良，已因施用毒品，前
    後經觀察、勒戒及判處徒刑，仍不知戒除，又再犯本件施用
    毒品案件，殊值非議，惟施用毒品僅係自戕行為，尚未因此
    而另犯他案，犯罪所生危害不大，於本院準備程序時已坦承
    犯行，態度尚稱良好，為五專肄業，教育程度不低，擔任倉
    庫管理員，每月收入新臺幣2 萬餘元，有正當工作及固定收
    入等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告
    不得上訴；但公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
