【裁判字號】    99,嘉簡,1770
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1770號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  郭柏儀
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一二八三號），因被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
郭柏儀施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計
驗餘淨重零點壹捌柒捌公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第七行「嘉義市○區○○路二段一六八號
    」應更正為「嘉義市○區○○路二段一六八號一三樓六」、
    第九行「晚上」應更正為「上午」。
二、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害
    防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
