【裁判字號】    99,訴,925
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第925號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  洪志昌
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第68
65號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告洪志昌係洪嘉政（另為不起訴處分）之
    子，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員，平
    日感情不睦，於民國99 年8月4 日20時54分許，在嘉義縣民
    雄鄉○○村○○鄰○○○街103 號住處，2 人發生口角後，洪
    志昌心生不滿，基於傷害直系血親尊親屬之犯意，先掌摑洪
    嘉政左臉頰，再以掃把握柄毆打洪嘉政、頭臉部，致洪嘉政
    受有左前額血腫、左肩瘀青、左上腹瘀血腫脹及左手肘擦傷
    等傷害。因認被告洪志昌涉犯刑法第280條、第277條第1項
    之傷害直系血親尊親屬罪嫌。
二、按對於直系血親尊親屬，犯第277 條之罪者，加重其刑至二
    分之一，刑法第280 條定有明文。然該條既明定為對於直系
    尊親屬犯第277 條第1 項之罪者，加重本刑二分之一，是加
    重者其刑，而所犯者仍係第277 條第1 項之罪，第287 條復
    明定為第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以
    刑，則對於直系尊親屬犯第277 條第1 項之罪者，自在告訴
    乃論之列（最高法院19年上字第1962號判例、80年度臺上字
    第3149號判決參照）。復按告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1
    項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告洪志昌經檢察官依刑法第280 條、第277 條第1 項
    之傷害直系血親尊親屬罪起訴，依刑法第287 條前段之規定
    及前開判例、判決意旨，須告訴乃論。茲據告訴人洪嘉政於
    99年11月29日撤回告訴，有撤回告訴狀1 份（見本院卷第17
    頁）附卷足稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
