【裁判字號】    99,嘉交簡,1104
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1104號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  楊長益
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35
21號），因被告自白犯罪（原案號：99年度交易字第327 號），
本院認為宜依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊長益過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件除證據補充：被告於本院準備程序之自白外，其餘犯罪
    事實及證據均引檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。本
    院審酌，被告駕車不慎撞傷告訴人侯永德，致告訴人侯永德
    身體受有傷害，要不可取，且至今尚未與告訴人達成和解，
    彌補告訴人所受之損害，惟被告並無前科，素行尚佳，犯後
    坦承犯行，態度良好，係因告訴人一直騎機車追逐被告所駕
    駛車輛，且所騎機車過於靠近告訴人車輛，被告車輛始不慎
    撞及告訴人機車，尚屬情有可原，告訴人所受傷害輕微，犯
    罪所生危害不大，為國中畢業，教育程度不高，及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告
    不得上訴；但公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
