【裁判字號】    99,易,862
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第862號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林侯近
被      告  林侯麗雲
被      告  林勇志
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8416號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。本件被告林侯近等3 人因傷害
    案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為均係犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌，惟上揭罪嫌，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人即被告林侯近於本院案件
    繫屬中具狀撤回對於被告林侯麗雲、林勇志之告訴，告訴人
    即被告林侯麗雲具狀撤回對於被告林侯近之告訴，有刑事撤
    回告訴狀2 紙附卷可憑（見本院朴簡卷第12、13頁），依首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第第452 條、第303 條第3 款、
    第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第一庭  法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
