【裁判字號】    99,嘉交簡,1088
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1088號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃祈福
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8473號），本院判決如下：
    主  文
黃祈福犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告黃祈福所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告國中肄業之智識程度，明知酒精
    對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然駕車上路，罔顧公眾之交通安全，所測得呼
    氣中酒精濃度約為每公升1.01毫克，濃度非低；惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，其家境貧寒等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄
本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第8473號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
