【裁判字號】    99,訴,928
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡順和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1554號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
蔡順和施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、蔡順和前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第167 號
    裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以
    95年度毒聲字第219號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，
    於民國96年3月7日停止處分出監，並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第32號為不起訴處分確定。又
    因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺南分院以90年度上更一
    字第580號判決判處有期徒刑1年4月確定，於94年10月5日縮
    刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，再基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年7月22日下午4時30分許，在嘉義市○
    ○路路邊某處，將海洛因與甲基安非他命混合後，以針筒注
    射方式同時施用海洛因與甲基安非他命1次。嗣經警於99年7
    月22日持本院核發之搜索票執行搜索，並得其同意採尿送驗
    結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告蔡順和於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且其上開所
    排放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定
    ，檢驗結果確呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應及甲基安非
    他命陽性反應，有本院核發之搜索票、代號與真實姓名對照
    表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙在
    卷可資佐證（見警卷第9 至11頁），足認被告上開自白與事
    實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第167 號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以95年度毒聲字第219 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1 年，於96年3月7日停止處分出監，並經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第32號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，是
    被告於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內已再犯本件施用
    海洛因及甲基安非他命毒品之犯行，至堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告以一施用毒品行為，同時施用海洛因、甲基安非他命，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重之施用第一級毒品罪論處。又被告有犯罪事實一所示
    犯罪科刑及於94年10月5 日縮刑期滿執行完畢之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品經觀察勒戒，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底
    戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯
    行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、國中
    肄業之智識程度，並參考被告均具體請求本院判處有期徒刑
    10月等一切情狀，量處如主文所示之刑。至檢察官對被告上
    開犯行雖具體求處有期徒刑1 年，然本院審酌刑法第57條各
    款所臚列情事，並考量被告犯罪情節、行為手段等情狀，認
    為科處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，檢察官對被
    告之求刑稍屬過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
