【裁判字號】    99,嘉簡,1709
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1709號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  楊玉麟
選任辯護人  劉榮治律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第七
六九五號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
楊玉麟攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應於緩刑期間向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
提供貳佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之剪刀壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第三行「持足供凶器使用之剪刀一把」應
    更正為「攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，而可資為兇器使用之剪刀一支」，證據欄並補充「
    被告楊玉麟於本院之自白、本院勘驗筆錄、本院九十九年十
    一月二日辦理刑事案件電話紀錄查詢表、和解書及剪刀一支
    」。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，且與被害人黃裕翔成立和解，
    有和解書在卷可按，而被害人復表示宥恕被告，綜合上情，
    本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。
    且為使被告能戒慎自己行為預防再犯，併命其應於緩刑期間
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供二百小時之義務勞務，以兼收啟
    新及警惕之效。再依刑法第九十三條第一項第二款規定，應
    於緩刑期間付保護管束。
三、扣案之剪刀一支，係被告所共有供犯本案攜帶兇器竊盜罪所
    用之物，業據被告於本院供承在卷，併依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三
    百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二
    款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
