【裁判字號】    99,朴簡,412
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第412號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  許進添
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1655號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（99年度易字第849號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
許進添施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    許進添許進添前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86
    年度訴字第469號判決分別處有期徒刑5年8月、8月，定應執
    行刑6年2月確定，於民國86年10月8日入獄執行，於89年10
    月17日假釋出獄，假釋期間交付保護管束；許進添於假釋期
    間又因施用毒品案件，經依本院90年度毒聲字第359號裁定
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院90年度
    毒聲字第862號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於91年
    8月23日交付保護管束期滿而執行完畢，並經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官於91年8月26日以91年度戒毒偵字第168號
    案件為不起訴處分確定；上揭假釋嗣經撤銷，許進添於91年
    2 月21日接續執行殘餘刑期2年8月7日，於93年8月1日執行
    完畢。又因違反酒醉駕駛案件，經本院以90交簡字第1035號
    判處拘役50日確定，於93年9月20日執行完畢。再因違反公
    共危險案件、過失傷害案件、公共危險案件，經本院以94年
    朴交簡29號分別判處有期徒刑2月、3月、5月，定應執行刑
    為有期徒刑9月確定，與因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94朴簡字第176號判處有期徒刑4月確定，接續執行，
    於96年1月28日因縮短刑期執行完畢。另因違反公共危險案
    件，經本院以96年度朴交簡字第86判處有期徒刑5月確定，
    嗣經減刑為2月15日確定，並於96年8月9日執行完畢。詎復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月3日上
    午7時許，在嘉義縣朴子市仁和里小榔14號住處，以將甲
    基安非他命置入玻璃球燒烤後，吸食煙霧之方式，施用第2
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年8月5日上午11許，經警
    持鑑定許可書至嘉義縣朴子市仁和里小榔14號被告許進添
    住處，通知被告至嘉義縣警察局刑警大隊對其採尿，經送驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
    被告許進添於偵查及本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司99年8月20日濫用藥物檢驗報告1紙、代號與真實姓
    名對照表1紙（偵一084）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有犯罪事實欄
    所述之前科，於96年8月9日，執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁
    定觀察勒戒、強制戒治執行完畢，復因施用毒品案件，經判
    刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，仍未能
    徹底戒絕毒品，而再犯本案，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之
    負擔，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
