【裁判字號】    99,家聲,214
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家聲字第214號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  陳雯君(財團法人法律扶助基金會嘉義分會)
相  對  人  黃茂添
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度婚字第四四號確認婚姻關係不存在事件，相對人
應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬參仟參佰元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件原告袁彩繡前於民國95年01月06日
    向聲請人即財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法律扶助
    ，經依法審查後，准予就本件原告袁彩繡與被告黃茂添間之
    請求確認婚姻關係不存在事件給予扶助；本事件於95年05月
    30日經鈞院以95年度婚字第44號判決，並已確定在案。其中
    ，訴訟費用應由相對人負擔。聲請人因本案支出之律師酬金
    及必要費用，合計為新台幣（下同）33,300元，有費用計算
    書、預付酬金領款單、扶助律師接案通知書、結案酬金領款
    單據、訴訟及其他必要費用領款單影本可稽，為此，聲請人
    爰依法律扶助法19條、第35條規定，聲請確定訴訟費用額等
    語。
二、按法律扶助法19條第1 項規定：「符合法律扶助申請之要件
    及程式者，分會應為准許扶助之決定。」、同法第35條規定
    ：「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分
    會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應
    分擔、負擔或返還之酬金及必要費用。」；又民事訴訟法第
    91條規定：「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第
    一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之
    。聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之
    計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。」。
三、經查，本院95年度婚字第44號原告袁彩繡與被告即相對人黃
    茂添間請求確認婚姻關係不存在事件，業經本院於95年05月
    30日以95年度婚字第44號判決原告袁彩繡與被告黃茂添間之
    婚姻關係不存在，訴訟費用應由相對人黃茂添負擔，並於95
    年07月07日確定在案。而查，原告提起請求確認婚姻關係不
    存在訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會嘉義分會
    申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，依據上揭規
    定，聲請人因本件離婚訴訟事件所支出之酬金及必要費用，
    應視為訴訟費用之一部，得向相對人請求歸還，並得於聲請
    確定訴訟費用額後強制執行。
四、本院經審閱該案民事卷宗及聲請人提出之費用計算書（裁判
    費3,000 元、律師酬金金額30,000元、公示送達登報費300
    元）、預付酬金領款單據（24,000元）、結案酬金領款單據
    （6,000 元）、訴訟及其他必要費用領款單（裁判費3,000
    元及登報費300 元）等釋明費用額之證書文件資料，聲請人
    於該訴訟就本件所支出之訴訟費用為33,300元。經核並無過
    高之情，即無酌減之必要。爰確定相對人應賠償聲請人之訴
    訟費用額如主文所示金額，並加給按法定利率計算之利息。
五、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
