【裁判字號】    99,嘉簡,1737
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1737號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  許瑞全
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一三七八、一六六一號），因被告自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主          文
許瑞全施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點柒貳公克）沒收銷燬之，上開第一級毒品海洛因外包裝
袋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹
包（驗餘淨重零點柒貳公克）沒收銷燬之，上開第一級毒品海洛
因外包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第十二行「二十六日」應更正為「二十四
    日」，犯罪事實欄一並補充「許瑞全於有偵查權限之機關或
    人員發覺前，即主動向有偵查權限之警員自首自己施用第一
    級毒品海洛因之事實，接受本件裁判，並交出其所有施用剩
    餘之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧七二公克）」，
    證據欄並補充「被告許瑞全於本院之自白及本院九十九年十
    一月十一日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所列之第一級毒品及同條項第二款所列之第二級毒
    品，核被告許瑞全所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命而持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。查被告曾有上開犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪
    ，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    再查被告於民國九十九年八月二十五日為警查獲時，即主動
    向嘉義縣警察局民雄分局民興派出所警員吳百軒自首表明其
    於九十九年八月二十四日施用第一級毒品海洛因犯行，並交
    出其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因一包，有其警詢筆錄
    及本院上開辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，參以被
    告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案施用第一級毒品海
    洛因犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑，並先加後減
    之。
三、扣案之海洛因一包（驗餘淨重○‧七二公克），係屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。另扣案供盛裝上開毒品海洛因之外包裝袋一個，係被告
    所有供犯本案施用第一級毒品罪所用之物，業據其於警詢供
    承在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一
    條第五款、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段、第八項、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
