【裁判字號】    99,訴,900
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第900號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃耿賢
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1340號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
黃耿賢施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、黃耿賢前因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第80號裁
    定送臺灣嘉義看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，於99
    年4月30日認無繼續施用毒品之傾向而執行完畢釋放，並經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第29號不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於99年
    5月31日某時，在嘉義縣太保市崙子頂36號住處，以將海洛
    因摻入香菸，點燃吸食煙霧之方式，施用海洛因1次。嗣經
    警於99年6月3日8時10分許，持搜索票至嘉義縣朴子市○○
    路221巷1號居所查獲，並得其同意，採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應，而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件於準備程序進行中，被告黃耿賢就被訴事實為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定進行簡式審判程序，復依刑事訴訟法第273條之2規定，
    不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等
    規定，是本件卷附之各證據，均得作為認定犯罪之證據，先
    予敘明。
貳、實體事項
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院行準備程序及審理時坦承不
    諱（見本院卷第16、23頁），又其於99年6月3日中午12時許
    ，經警得其同意採集尿液送驗，由檢驗單位以酵素免疫分析
    法為初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法為確認檢驗，結果呈
    嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應乙情，此有搜索票、搜索筆
    錄、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿液送
    驗之代號與真實姓名對照表（代號：布31號）各1份在卷可
    佐（見警卷第10至15頁），而以氣相層析質譜儀法作為毒品
    藥物及其代謝產物之定性及定量分析，可排除偽陽性之可能
    ，堪為補強證據，足以擔保被告任意性自白與事實相符。又
    被告前因施用毒品案件，於99年4月30日認無繼續施用毒品
    之傾向而執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以99年度毒偵緝字第29號不起訴處分確定，其於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內再犯本件施用毒品案件，應依法予
    以追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，依法不得持有、施用，是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪，其持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告國中畢業之智識程度，前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒執行完畢，亦有施用毒品案件經法院判處罪刑確定，已於
    前述，仍再施用毒品，顯見尚無戒除之決心，施用毒品除戕
    害自身健康外，對社會秩序亦有潛在危害，惟念其犯後坦認
    犯行之態度，本次犯罪並未造成他人實害，自承與父、母親
    同住，育有2子，從事板模及吊車工作之家庭、經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
