【裁判字號】    99,朴簡,418
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第418號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  侯榮堂
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1418號），因被告自白犯罪（原案號：99年度易字第67
2 號），本院認為宜依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
侯榮堂施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    侯榮堂前因施用毒品案件，經本院於民國96年10月18日以96
    年度毒聲字第361 號裁定送觀察勒戒，嗣因有繼續施用毒品
    傾向，經本院於97年2 月18日以97年度毒聲字第38號號裁定
    施以強制戒治，於97年12月16日戒治期滿，並於97年12月17
    日由臺灣嘉義地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第86號為不
    起訴處分。又因過失傷害及公共危險等案件，於96年3 月29
    日經本院以96年度交易字第65號判決應執行有期徒刑10月，
    上訴臺灣高等法院臺南分院後，於96年7 月5 日經臺灣高等
    法院臺南分院以96年度交上易字第328 號判決駁回上訴確定
    ，嗣經裁定減刑後，於98年4 月18日縮刑期滿執行完畢。侯
    榮堂於強制戒治期滿釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年7 月9 日或10日間，在其嘉義
    縣太保市新埤里6 鄰新埤233 號住處，以將甲基安非他命燒
    烤後吸其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因侯榮堂
    係毒品列管人口，於99年7 月13日下午4 時55分許，經警通
    知採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭事實有卷附列管人口基本資料查詢、應受尿液採集人尿
    液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學確認報告各1 份，及被告
    於警詢、本院訊問時之自白在卷可稽，本件事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告於施用甲基安非他命前，持有甲基安非他命
    之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前因過失傷害及公共危險等案件，於96年3 月29
    日經本院以96年度交易字第65號判決應執行有期徒刑10月，
    上訴臺灣高等法院臺南分院後，於96年7 月5 日經臺灣高等
    法院臺南分院以96年度交上易字第328 號判決駁回上訴確定
    ，嗣經裁定減刑後，於98年4 月18日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被
    告前有違反麻醉藥品管理條例、妨害自由、毒品危害防制條
    例、公共危險等前科，素行不良，已因施用毒品，前後經觀
    察、勒戒，仍不知戒除，又於上開時、地施用第二級毒品，
    殊值非議，惟被告此次係於觀察勒戒執行完畢後，第一次因
    施用毒品案件為警查獲，惡性尚非重大，且施用毒品僅係自
    戕行為，尚未因此另犯他案，危及他人之財產、生命安全，
    犯後亦能坦承全部犯行，態度尚稱良好，為國小畢業，教育
    程度不高，已離婚，從事木工工作，每月收入約新臺幣1 萬
    5 千元，有正當工作及固定收入等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告
    不得上訴；但公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
