【裁判字號】    99,聲,1192
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蕭名峰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3694號），本院裁定如下：
    主  文
蕭名峰所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人蕭名峰因竊盜等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人蕭名峰因竊盜等罪
    ，經本院先後以98年度易字第524號（聲請書附表誤載為99
    年度易字第524號逕予更正）、99年度朴簡字第20號、99年
    度朴簡字第132號、99年度易字第184號、99年度簡上字第96
    號、99年度易字第497號判決，判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案（其中如附表編號1至4所示各罪，曾經本院99
    年度聲字第820號裁定，定應執行有期徒刑1年10月確定），
    有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相
    關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依上
    開規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
