【裁判字號】    99,聲,1231
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  湯順建
具  保  人  黃淑媛
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執更字第726號），本院裁定如下：
    主  文
黃淑媛繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告湯順建前因違反毒品危害防制
    條例，經依臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）10,000元，由具保人黃淑媛繳納現金後，將被
    告釋放，茲因該被告於99年度執字第1045號案件執行時逃匿
    ，爰依法聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人湯順建前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    指定保證金額10,000元現金保證，由具保人黃淑媛繳納後，
    將被告釋放，嗣該案經本院以99年度嘉簡字第197號判決判
    處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確
    定，並與另案裁定應執行有期徒刑8月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000元折算1日確定，聲請人依法傳喚到庭，經檢察官
    諭知分6期繳納罰金，一期未繳視為全部到期，得逕行拘提
    ，受刑人僅繳交4期即未再繳交，經檢察官囑警拘提受刑人
    到案執行無著等情，此有判決書、收受刑事保證金通知、刑
    事保證金收據（98年度刑保字第98000503號）、法務部戶役
    政連結作業系統湯順建個人基本資料、刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表、拘票及拘提報告書、執行傳票送達證書等件在卷
    可證。併參酌聲請人發函通知具保人黃淑媛遵期帶同受刑人
    到案執行，仍未到案之事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官通知、執行傳票送達證書各1紙附卷足佐，堪認受刑人
    業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
