【裁判字號】    99,交易,290
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第290號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建彰
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3182號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告陳建彰於民國98年10月4 日晚間6 時10
    分許，騎乘車牌號碼921-DXP 號重型機車，沿嘉義縣大林鎮
    ○村里段台一線公路由北往南行駛，駛至該路段249.8 公里
    處，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且行經
    閃光黃燈號誌交叉路口時，應減速接近，注意安全，小心通
    過，而依當時之天候、路況，並非不能注意，疏未注意及此
    ，竟以左前護板撞擊前方由洪羅松枝（所涉過失傷害罪嫌部
    分，業經不起訴處分）騎乘車牌號碼RT8-017號輕型機車右
    側車身，致洪羅松枝因而人車倒地，受有頭部外傷併顱內出
    血、骨盆骨骨折、右側胸部挫傷之傷害，經洪羅松枝提起告
    訴，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告陳建彰因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人洪羅松枝於本
    院審理中之99年11月29日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官     林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
