【裁判字號】    99,朴簡,417
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第417號
聲  請  人  臺灣臺義地方法院檢察署檢察官
被      告  TITIK TRI.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5962號），本院判決如下：
    主  文
TITIK TRI PURYANTI故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行手機序號
    ：「000000000000000號」應更正成「000000000000000號」
    ，第6行「基於故買贓物之犯意」前補充「於同年7月11日」
    ；證據部分補充「99年度聲搜字第712號搜索票」。
二、核被告TITIK TRI PURYANTI所為，係犯第349條第2項之故買
    贓物罪。爰審酌被告故買收受來路不明之手機，足以助長竊
    盜歪風，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為實屬可
    議，惟犯後坦承犯行，態度良好，另考量其犯罪動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
