【裁判字號】    99,嘉簡,1752
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1752號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  向志平
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第73
50號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本件由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
向志平幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(一)第12行「以不詳之
    代價」更正為「以新臺幣（下同）1,600元（包括另外5個尚
    未查獲有犯罪事實之行動電話門號）」、第13行「不詳之」
    更正為『不詳，綽號「林組長」之成年人』、一(三)第10行刪
    除「新臺幣（下同）」，證據部分證據方法「高若梅郵局帳
    戶」更正為「高若婷郵局帳戶」，另補充「被告於本院行準
    備程序時自白犯罪」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告行動電話賣予「
    林組長」，供其所屬恐嚇取財犯罪集團成員詐欺之用，既尚
    無積極證據足認被告與犯罪集團成員，具有共同正犯之犯意
    聯絡與行為分擔，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提
    供行動電話予他人之行為係屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外
    之行為，是以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第
    1項之幫助恐嚇取財罪，被告以一幫助行為，幫助犯罪集團
    先後對3位被害人恐嚇取財，侵害數個財產法益，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之
    幫助恐嚇取財罪論處（最高法院98年度台非字第30號判決意
    旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會研討結論均可
    參照）。另被告前因詐欺案件，經本院判處罪刑確定，並於
    98年10月23日易科罰金執行完畢，詳如附件犯罪事實欄所載
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷供憑，其於受
    徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。又被告
    幫助他人犯恐嚇取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項
    之規定減輕其刑，依法先加重其刑後減輕之。爰審酌被告高
    工畢業之智識程度，為圖小利，將行動電話賣予他人使用，
    供其遂行恐嚇被害人，而取得不法獲利，使被害人受有財產
    上損失，對於社會治安具有相當之危害性，然衡被告犯後坦
    承犯行，前有詐欺案件紀錄之素行及本件犯罪動機、目的、
    手段暨檢察官求刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、刑法第30條第
    1項前段、第346條第1項、第30條第2項、第47條第1項、第5
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
