【裁判字號】    99,嘉簡,1777
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1777號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  金家保
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（九十九年度速偵
字第二三○號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
金家保犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之打火機一個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充及更正如下外，其餘犯罪事實均引用檢
    察官起訴書所載：
  (一)「金家保曾因竊盜罪，經本院九十七年度嘉簡字第一四一八
    號判決判處有期徒刑四月確定，並於九十八年四月十七日縮
    刑期滿，執行完畢。復因公共危險案件，經本院以九十八年
    度嘉交簡字第七七二、八五八號，分別判處有期徒刑四月及
    五月，並定其應執行刑為有期徒刑八月確定，嗣於九十九年
    八月八日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)犯罪事實第五行原記載「以打火機燃燒林麗雪所有之防蚊紗
    窗之方式，毀損該防蚊紗窗致令不堪用」，補充及更正為「
    以其所有之打火機引燃林麗雪所有之防蚊紗窗，並將該防蚊
    紗窗燒毀」。
二、證據欄除補充「被告於本院審理時之自白」外，其餘證據均
    引用檢察官之前揭起訴書。
三、扣案之打火機一個為被告所有，且供本案犯罪之用，應依刑
    法第三十八第一項第二款予以沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百五十四條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  高文靜
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百五十四條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
