【裁判字號】    99,聲,1232
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1232號
聲  請  人
即被告之姐  何美娟
被      告  何益民
選任辯護人  劉榮治律師
上列聲請人因被告竊盜等案件（99年度易字第570號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告何益民現罹患心臟病，經常冒冷汗
    ，心律不整，隨時有生命危險，在看守所雖有服藥，但心臟
    病為重大疾病，非經醫院檢查治療，不能治好，為保護被告
    生命安全，請求准予保外就醫。本案一審已判決，所犯並非
    重罪，已無湮滅、偽造、變造證據之虞或勾串共犯、證人之
    虞，亦未有具體事實足以認定被告有反覆實施同一犯罪之虞
    外，亦無可能逃亡難以執行，羈押原因已不復存在，應無繼
    續羈押之必要等語。
二、查被告因竊盜等案件，前經本院訊問後，坦承部分犯行，依
    卷內相關證據，認被告涉犯刑法第321條第1項第3款之加重
    竊盜罪嫌，其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5
    款規定，於民國99年8月17日裁定應予執行羈押，並於99年
    10月28日審理終結，於99年11月17日裁定延長羈押，於99年
    11月18日判處應執行有期徒刑1年10月。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而法院
    究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之
    聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，
    本案即應視所犯是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101條之1第1項羈押者，不在此限，或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應就當初羈押被告
    之理由是否繼續存在，即有無羈押被告之必要性為斟酌。本
    院審酌如下：
  (一)本件被告不符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之
    情形：被告涉犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌，
    非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑之罪，且被告自述於99
    年8月中感有胸悶、胸痛之症狀，於同年10月1日戒送外醫門
    診，經診斷為本態性高血壓、胸痛、食道回流，給予開藥服
    用，被告於羈押期間，仍持續主訴有胸悶、胸痛之情形，於
    同年10月21日於所內檢驗心電圖結果正常，目前精神尚可，
    生命徵象穩定，持續於所內看診服用藥物控制乙節，有臺灣
    嘉義看守所99年10月26日嘉所衛字第0990004295號函附收容
    人病況說明書、行政院衛生署朴子醫院99年10月1日診斷證
    明書、病歷各1份等附卷可稽；又被告於羈押期間，仍持續
    主訴有胸悶、胸痛之情形，目前精神尚可，生命徵象穩定，
    持續於所內看診服用藥物控制乙節，亦有臺灣嘉義看守所99
    年11月15日嘉所衛字第09900045848號函附收容人病況說明
    書、病歷各1份等在卷可參，是被告並無現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒之情形，核與刑事訴訟法第114條第1款、第3
    款所定不得駁回具保聲請之事由不符。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：聲請人雖以上開
    事由聲請停止羈押，然被告對於加重竊盜之部分犯行，於本
    院調查時坦承不諱，就其他犯行亦有相關卷證可佐，其犯罪
    嫌疑重大，是被告分別於98年8月21日、98年11月7日、99年
    3月30日，涉犯加重竊盜罪嫌，於7個月內即涉犯3件竊盜案
    件，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，自有實施預
    防性羈押之必要，是上揭應予羈押之原因，至今依然存在，
    不能因具保而使之消滅。
  (三)本件仍有繼續羈押被告之必要：按羈押之目的，除在於確保
    刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的
    （最高法院91年度台抗字第409號裁定意旨足資參照），此
    觀刑事訴訟法第101條規定亦明。查本案雖已審理終結判決
    在案，然尚未判決確定，本院審酌上情，認非得僅以高額具
    保或限制住居等干預權利侵害較輕微之手段，達確保被告將
    來審判、執行之進行，認本案羈押之原因仍然繼續存在，仍
    有對被告繼續羈押之必要。至聲請人其餘聲請理由，經核均
    與前揭本院羈押之理由無涉。
四、綜上，本件聲請人聲請被告停止羈押，本院認實施羈押之原
    因仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必
    要，從而聲請人向本院提出聲請，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
