【裁判字號】    99,重訴,77
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              99年度重訴字第77號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  陳宏銘
被      告  簡榮華
上列當事人間清償債務事件，於民國99年11月25日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌佰參拾伍萬貳仟貳佰陸拾伍元，及其中
新臺幣陸拾玖萬參仟肆佰陸拾柒元自民國九十一年一月十六日起
至清償日止，按週年利率百分之九點四二五計算之利息，暨按上
開利率百分之二十計算之違約金；及其中新臺幣肆佰參拾柒萬陸
仟肆佰零貳元自民國九十一年一月十六日起至清償日止，按週年
利率百分之八點四三計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算
之違約金；及其中新臺幣參佰貳拾捌萬貳仟參佰玖拾陸元自民國
九十年十二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點三計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告簡榮華經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人即債務人簡陳金枝於民國83年12月16
    日起，邀同被告為連帶保證人，共向原告借款新臺幣（下同
    ）11,600,000萬元，借款期限至105年8月30日止，自借款日
    起每1個月為1期，每期攤還部分本金及按借款餘額計算之利
    息1次。如有1期未按時給付本息時，債務人即喪失期限利益
    ，所有借款視為全部到期，應立即清償。詎訴外人簡陳金枝
    自87年11月16日起即未依約償付本息，依上開約定，全部借
    款視為到期，經原告聲請鈞院以90年度執字第3664號強制執
    行拍賣抵押物部分受償後，尚不足 8,352,265元，爰依消費
    借貸及連帶債務之法律關係，請求被告清償借款等語。並聲
    明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告簡榮華未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告上揭主張，業據提出借據及約定書三份、本院民事執行
    處通知及分配表二份等為證。而被告經合法通知，未到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第 280條
    第3項準用同條第1項規定，應視同自認原告所主張事實，堪
    認原告之主張可採。按消費借貸之借用人應於約定期限內，
    返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第 478條前
    段定有明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債
    務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶
    保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求
    。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
    利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件
    訴外人即債務人簡陳金枝向原告之借款未依約清償，喪失期
    限利益，視為全部到期，而被告為本件借款之連帶保證人，
    應負連帶保證之債務，揆諸前開說明，被告自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付如主文第 1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
