【裁判字號】    99,訴,884
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第884號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃立年
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1784號），被告自白犯罪，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
黃立年施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、黃立年前因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑3月，如易
    科罰金，以300元折算1日確定，於民國95年4月14日入監服
    刑，至95年7月13日期滿出獄執行完畢。復因施用毒品犯行
    經本院以94年度毒聲字第310號裁定送觀察勒戒，嗣因有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第354號裁定送
    戒治處所施以強制戒治1年，於95年4月14日停止執行出監，
    於95年9月1日期滿，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    95年度戒毒偵字第56號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經同法院於96年5月17日以96年度訴字第320號判決判處
    有期徒刑7月，經減為有期徒刑3月15日確定，於96年10月4
    日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年9月16日上午11時許，在雲林縣北港鎮
    公所廁所外面，以將海洛因加食鹽水稀釋後，再用針筒注射
    入身體之方式施用第一級毒品海洛因1次。為警於99年9月18
    日上午7時40分許採尿送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡及可
    待因陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告黃立年所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開事實，業經被告於警詢及本院審理時自白不諱，並有臺
    灣檢驗科技股份有限公司99年10月11日KH/2010/00000000號
    濫用藥物檢驗報告、代號與真實姓名對照表（99民A186）在
    卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符。被告前因施用
    毒品案件，經本院以94年度毒聲字第310號裁定送觀察勒戒
    ，嗣因有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第35
    4號裁定送戒治處所施以強制戒治1年，於95年4月14日停止
    執行出監，於95年9月1日期滿，並經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以95年度戒毒偵字第56號為不起訴處分，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按。是被告於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5年內再犯本件施用毒品之罪，應依毒品危害
    防制條例第23條第2項之規定依法訴追處罰。從而，本件事
    證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再其有犯罪事實
    欄所述之前科，於96年10月4日縮短刑期執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告國中肄業，離婚，且前曾因施用毒品經裁定觀察
    勒戒、強制戒治執行完畢，前復多次因施用毒品案件，經本
    院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍
    未能徹底戒絕毒品，而再犯本案，顯見其自制力不足，無法
    擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社
    會之負擔，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、
    犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  葉淑儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  劉美娟
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
