【裁判字號】    99,嘉簡,1769
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1769號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  賴永雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8785、
8786號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
賴永雄犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實所引用附表編號二犯罪時
    間「99年2 月18日下午5 時40分許」應更正為「99年2 月18
    日下午3 時許」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告賴永雄所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度訴
    字第2164號判決判處有期徒刑10月確定，又因施用毒品案件
    ，經同院以95年度訴字第339 號判決判處有期徒刑1 年2 月
    確定，又因偽造文書案件，經同院以95年度訴字第525 號判
    決有期徒刑1 年6 月確定，又因詐欺案件，經同院以95年度
    簡上字第176 號判決判處有期徒刑5 月確定，又因施用毒品
    案件，經同院以95年度訴字第1347號判決有期徒刑1 年6 月
    確定，上開後4 罪嗣均經減刑並定應執行有期徒刑2 年1 月
    確定，與上開第1 罪接續執行，甫於98年2 月15日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑之5 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。又被告本件5 次竊盜犯行，均係未經發覺前，主動
    向警員自首接受裁判，均有警詢筆錄及臺灣嘉義地方法院檢
    察署公務電話紀錄單在卷可參，參以被告並未逃避偵查之事
    實，均應認合於自首之要件，均應依刑法第62條前段規定，
    均減輕其刑，並均先加重後減輕之。爰審酌被告素行非佳，
    業如前述，不思以正途取得財產，僅因一己私利，竟而竊取
    他人財產，惟其所侵害之財產法益尚非重大，且其犯後均坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執
    行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段、第3 條之3 ，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
