【裁判字號】    99,朴簡,200
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第200號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  簡世雄
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4164號）及移送併辦（99年度偵字第5247號），本院判決如
下：
    主  文
簡世雄幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：簡世雄明知金融機構之提款卡及密碼等物係供自
    己使用，攸關個人債信，甚為重要，若同時交予給他人可能
    被非法使用，且可預見無故蒐集他人之帳戶存摺或提款卡使
    用之人，將可能藉存摺或提款卡遂行財產上犯罪之目的，仍
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國99年3月底或4月初
    某日，透過報紙分類廣告之資訊，與真實姓名年籍均不詳、
    自稱「陳經理」之成年男子聯絡。簡世雄並依「陳經理」指
    示，旋即在嘉義市火車站，將其向中華郵政股份有限公司三
    重郵局（下稱三重郵局）所申辦、帳號為000-000000000000
    00號帳戶之提款卡及密碼交予真實姓名年籍均不詳、綽號「
    阿弟仔」之成年男子，供「陳經理」、「阿弟仔」交予詐騙
    集團充作詐騙之匯款工具。嗣後該詐騙集團成員意圖為自己
    不法之所有，（一）於99年4月6日某時，在雅虎奇摩拍賣網
    站，以「maggie0609.tw」賣家之名義，佯稱販售演唱會門
    票云云，致使梁維真陷於錯誤，於同日10時22分許，在桃園
    縣中壢市某自動櫃員機匯款新台幣（下同）3900元至前揭簡
    世雄之郵局帳戶內。事後梁維真遲遲未收到門票，至此始知
    受騙，經報警處理而循線查獲。（二）詐騙集團成員承前意
    圖為自己不法所有之犯意，於同日凌晨，在雅虎奇摩網站，
    以「fye600019」賣家身分，佯稱欲販售手機云云，致使黃
    俊傑陷於錯誤，於同日2時52分許，在其位於彰化縣福興鄉
    住處，使用網路ATM匯款1萬5500元至前揭簡世雄之郵局帳戶
    內。事後黃俊傑發覺有異，經報警處理而查獲。（三）該詐
    騙集團成員承前意圖為自己不法之所有，於99年4月6日某時
    ，透過網路販賣演唱會門票，致使陳智仁陷於錯誤，於同日
    ，在臺北縣樹林鎮某超商之提款機匯款8000元至前揭簡世雄
    之郵局帳戶內。事後陳智仁遲遲未收到門票，至此始知受騙
    ，經報警處理而循線查獲【併辦部分】。
二、認定被告犯行之理由：
  (一)被告簡世雄於偵查及本院訊問時雖均矢口否認有何詐欺犯行
    ，並辯稱：伊欲應徵俗稱「馬伕」之工作，亦即接送特種行
    業小姐上下班並向客人索費之工作，嗣客人交付消費金額，
    再存入該郵局帳戶供「陳經理」提領，故需交付該帳戶之提
    款卡及密碼，因此其在嘉義火車站前交付提款卡，並告知來
    取提款卡者密碼云云，並當庭提出其持用之0000000000號行
    動電話通聯紀錄、電信費帳單收據與自由時報分類廣告影本
    為據。
  (二)惟查：
  1.依被害人梁維真、黃俊傑、陳智仁之供述、匯款資料3份、
    網頁資料2份、被害人梁維真與詐騙集團成員之MSN訊息1份
    、該帳戶開戶資料及交易明細表各1份等證據可證明被害人
    等遭詐騙匯款至被告前述帳戶之事實。
  2.被告雖以前詞為辯，然查，被告與「陳經理」或「阿弟仔」
    彼此並不認識，可見被告與「陳經理」或「阿弟仔」間，並
    無足夠信任關係可代為收受客人消費金額。且一般為性交易
    之男客，因懼性交易之事為他人所知，應不致以匯款方式付
    款，而留下交易紀錄，故經營色情行業者，亦不致以此方式
    經營，故本院認被告所辯情節與常情不符，應不可採。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之詐欺
    取財罪幫助犯，並應依刑法第30條第2項之規定，依正犯之
    刑減輕之。被告以1幫助行為，幫助詐欺集團先後對被害人
    梁維真、黃俊傑及陳智仁詐欺取財，係以1幫助行為，侵害
    被害人梁維真等3人之財產法益，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定從一重之幫助詐欺取財罪論處（臺灣高等法院
    暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照）。爰審酌被告並
    無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷足參，被害人尚非遭受鉅額詐騙，被害人數，並未與被害
    人梁維真等3人成立和解，被告犯後未坦承犯行，所辯又不
    足採信之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆，雖檢察官對被告具體求
    刑有期徒刑5月，然本院審酌前述量刑審酌因素後，認檢察
    官之求刑過重，併此說明。
  (二)依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第1項前段、
    第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        朴子簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
