【裁判字號】    99,司促,8122
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度司促字第8122號
債  權  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  兼好克彥
債  務  人  徐阿福
上列聲請人對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於99年11月9日通知命
    於五日內補正，此項通知已於99年11月16日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
