【裁判字號】    99,花簡,865
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第865號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林志強
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2482號），本院判決如下：
    主  文
林志強幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林志強預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物提供予他人
    使用，可能助長他人為掩飾詐欺取財犯罪之用，竟不違其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，將其向中華郵政股份有限公司花
    蓮瑞穗郵局（下稱瑞穗郵局）申辦之00000000000000號帳戶
    （聲請書誤植為00000000000000號帳戶）之金融卡、密碼於
    民國99年3月17 日前某日，在不詳地點交付予真實姓名年籍
    均不詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員於99 年3月
    17日下午6時44 分許以電話向程新惠訛稱其先前曾於網路購
    物，因網路公司作業疏失，導致每個月將會扣除固定款項至
    約定帳戶，要求依指示前往提款機解除設定，致程新惠陷於
    錯誤，於同日晚上9時5分許，依其指示至郵局將其帳戶之新
    台幣（下同）20,123元以匯款轉帳方式悉數轉入林志強上開
    郵局帳戶內。嗣經程新惠事後發現有異報警查獲。
二、案經花蓮縣政府警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告林志強於警詢時否認有何不法犯行，辯稱：該郵局帳號
    00000000000000號之儲金簿、印章仍在家中，提款卡遺失了
    云云。然查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人程新惠於警詢中證述甚詳，並有
    99年4月21日中華郵政股份有限公司花蓮郵局行字第 099290
    3085號函暨被告在中華郵政股份有限公司開戶基本資料、郵
    政業務電腦報表系統存簿每日活動戶清單、被害人程新惠之
    自動櫃員機交易明細表各1 份附卷可稽，足徵詐騙集團成員
    確有詐欺取財犯行，並利用被告所提供之系爭提款卡及密碼
    作為犯罪之工具。
  (二)按金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳
    戶存摺及金融卡均會妥善保管，若有遺失，應向該金融機構
    辦理掛失，以免受有損失，而近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用
    人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外，尚可規避司法
    警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導。被告為成年人
    ，本應注意保管其金融帳戶，且應知提款卡一旦遺失，必增
    加遭不法人士作為犯罪之用之風險，依被告於警詢陳述，其
    所有之瑞穗郵局帳戶提款卡於今年初發現遺失，被告卻未曾
    報警失竊，復未向瑞穗郵局辦理掛失，顯與常理有違。再按
    一般社會常情，欲使用提款卡領取款項者，須於提款機構所
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
    順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密
    碼等情況，單純持有提款卡之人，欲隨機或任意輸入號碼而
    與正確之密碼相符者，機率甚微，是詐欺集團以他人帳戶供
    作款項出入之帳戶，通常會取得帳戶所有人之同意，否則經
    帳戶所有人辦理掛失，被害人所匯入之款項即遭凍結無法提
    領，質言之，若非被告交付金融卡及密碼等物並同意使用，
    則持有上開帳戶資料之詐欺集團根本無法知悉帳戶所有人之
    提款卡密碼，亦不知何時將辦理掛失止付，而被害人所匯入
    之款項是否可順利提領即處於不確定狀態，豈有大費周章向
    他人詐欺取財後，卻要求被害人匯款至其等無法擔保確可領
    用之被告帳戶內之理。綜上所述，被告所有之上揭郵局帳戶
    提款卡應係被告交付並告知密碼供使用之事實，可堪認定。
    被告所辯，顯係事後卸責之詞，尚難採信。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、查刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告林志強將其所申請上開帳戶之提款卡、
    密碼提供予他人使用，使真實姓名年籍均不詳之詐騙集團成
    員得自由使用該帳戶作為對被害人實行詐欺取財犯罪之工具
    ，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有
    間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供上
    開提款卡、密碼等物之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。末查被告任意將上開提款卡、密
    碼等物提供他人使用，枉顧可能遭他人用以作為犯罪工具，
    嚴重破壞交易安全及金融秩序；爰審酌被告犯罪後否認犯行
    、飾詞卸責之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。末按，系爭提款卡、密碼等物雖
    為被告供本件幫助詐欺取財罪所用，惟未扣案，亦無證據證
    明現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
