【裁判字號】    99,花交簡,590
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第590號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  曾秀蘭
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4961號），本院判決如下：
     主  文
曾秀蘭犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第 7行補
    充「於同日上午11時45分許」、第 7行「自用小客車」應更
    正為「自用小客貨車」、第 9行「曾國峰」應更正為「曾國
    」、第12行補充「於同日中午12時 9分許」，證據除補充
    「花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告曾秀蘭所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告國小之智識程度，曾於民國97年
    間因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處拘役40日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟未能因此警惕
    自省，漠視自己安危及公眾安全，再度心存僥倖酒後駕車，
    呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.77毫克，犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
