【裁判字號】    99,易,471
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第471號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  夏建發
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4601號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定改以簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
夏建發犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、夏建發前於民國91年間因毒品案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院判處有期徒刑10月確定；又於同年因妨害兵役治罪條例案
    件，經本院判處有期徒刑4月確定；再於 92年間因毒品案件
    經臺灣高等法院花蓮分院各判處 7年6月、6月確定；同年因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑1年2
    月確定，上開4罪經減刑並定其應執行刑為有期徒刑 8年8月
    確定，嗣於98年 7月15日因縮短刑期假釋出監。詎其於假釋
    期間不知悔改，因無車代步，竟意圖為自己不法之所有，於
    99年9月16日上午6時許（起訴書誤載為上午10時許，業經公
    訴人當庭更正），攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體
    、健康、安全構成威脅，具有危險性之T型扳手1支，至花蓮
    縣花蓮市美崙山中山公園內，持前開T型扳手1支竊取許晏珠
    所有停放於該處而供蔡文樹使用之車牌號碼 IX-0906號自小
    客車（下稱上開自小客車），得手後，即駕駛上開自小客車
    搭載不知情之劉亦萍閒逛。嗣於同日上午10時15分許，行經
    花蓮縣吉安鄉○○路○段158號巷口時為警當場查獲，並扣得
    其所有之汽車鑰匙2支，而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告夏建發於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    中均坦承不諱，亦據被害人蔡文樹於警詢中指述綦詳，並有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、花蓮縣
    警察局車輛尋獲電腦輸入單各1紙、現場照片 16幀等在卷可
    稽，並有扣案之汽車鑰匙 2支可證，足徵被告之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、經查，被告所攜帶之T型扳手1支既足以將上開自小客車之電
    門鎖破壞，可見其外觀質地堅硬，尖端銳利，倘持以朝人揮
    戳，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性，應屬兇器。核被告所為，係犯刑法第 321條第1項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告前有多項前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行欠佳，竟於假釋
    期間，因無車代步，即持可供兇器使用之 T型扳手行竊他人
    之自小客車使用，幸經警即時查獲，並將上開自小客車發還
    被害人，減低被害人之損失，復參酌其犯罪手段、所竊得財
    物之價值及智識程度、生活狀況，暨其坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、至被告所有供本件竊盜犯行使用之T型扳手1支並未扣案，而
    被告於本院供稱前開扳手於行竊後已斷裂，並於警查獲之際
    丟棄，已不復存在，且該扳手非屬違禁物，爰不另為沒收之
    諭知。另扣案之汽車鑰匙 2支，並無證據證明係被告所有供
    本件竊盜犯行所使用之工具，亦不為沒收之諭知，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
