【裁判字號】    99,花簡,866
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第866號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  詹肇欽
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3926號、99年度偵字第3978號）本院判決如下：
    主  文
詹肇欽幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、詹肇欽可預見將自身所有金融機構帳戶提款卡及密碼提供予
    他人使用，可能作為他人詐騙工具之可能，以掩飾其等之詐
    欺犯行，致偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身份，
    竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國99年
    4月28日，將其所申辦華南商業銀行花蓮分行帳號000-00000
    0000000號提款卡及密碼，宅配至臺中市○○里○○路19之2
    號，由『謝燦宇』收受之方式，交付詐騙集團內真實姓名年
    籍不詳之人所組成之詐欺集團使用，由該詐騙集團而為下列
    行為：
(一)99年4月30日下午5時許，以電話向王永輝佯稱其在燦坤3C賣
    場刷卡消費新台幣（以下同）27,000元購買數位攝影機，因
    總公司電腦故障，刷卡消費變成需另外付12期分期付款，需
    至自動櫃員機依指示查詢存款餘額，伊可協助止付分期付款
    云云，致王永輝因而陷於錯誤，於同日晚上8時41 分至桃園
    縣蘆竹鄉○○路10號郵局，依指示以自動櫃員機轉帳匯款29
    ,983元（連同手續費17元共30,000）至詹肇欽所提供之前開
    銀行帳戶內，旋於同日遭犯罪集團成員提領殆盡。
(二)同年月下午5 時許，以電話向盧威年佯稱伊係彰化市○○路
    燦坤3C賣場服務人員，以其前在該賣場刷卡消費扣款有問題
    ，需要銷帳，否則每月扣款會有問題，需至自動櫃員機依指
    示操作扣款云云，致盧威年因而陷於錯誤，於同日晚上7 時
    33分依指示至高雄縣旗山鎮旗尾郵局以自動櫃員機轉帳匯款
    29 ,983元（連同手續費17元共30,000 元）至詹肇欽所提供
    之前開銀行帳戶內，旋於同日遭犯罪集團成員提領殆盡。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告詹肇欽於99年9月23日偵查中供稱：曾於99年4月28日，
    將其所申辦之前開銀行提款卡1 張連同密碼，以宅配方式交
    予自稱『謝燦宇』之真實姓名年籍不詳之人的事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：自稱『謝燦宇』之人說可
    以幫我找工作，才將提款卡與密碼交予他人云云。然查：
  (一)如事實欄所示，被害人王永輝依該詐騙集團成員指示操作郵
    局自動櫃員機，而將29,983元轉帳至被告所提供之上開帳戶
    之事實，業據被害人王永輝於警詢中指述甚詳，並有華南商
    業銀行花蓮分行99年5月26日華花存字第190號函及所附之自
    99年1月1日起至99年5月5日止之華南商業銀行存款往來明細
    暨對帳單及華南商業銀行帳號000-000000000000號存款戶約
    定書之開戶基本資料影本、自動櫃員機交易明細表、桃園縣
    政府警察局蘆竹分局南崁派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表影本、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各乙份在卷可
    稽；另被害人盧威年依該詐騙集團成員指示操作郵局自動櫃
    員機，而將29,983元轉帳至被告所提供之上開帳戶之事實，
    業據被害人盧威年於警詢中指述甚詳，並有華南商業銀行花
    蓮分行99年5月26日華花存字第190號函及所附之自99年1月1
    日起至99年5月5日止之華南商業銀行存款往來明細暨對帳單
    及華南商業銀行帳號000-000000000000號存款戶約定書之開
    戶基本資料影本、自動櫃員機交易明細表、高雄縣警察局旗
    山分局旗尾派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表各乙份附卷足憑，亦足徵犯
    罪集團成員確有詐欺取財犯行，並利用被告前開帳戶提款卡
    作為犯罪之工具。
  (二)近年來詐騙集團除利用收購之方式大量取得他人帳戶外，亦
    可能以應徵工作或假借信用貸款名義，以誘使他人交付帳戶
    或金融卡供其使用，藉以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之追緝，掩飾並確保其犯罪所得財物，此類社會層
    出不窮的案件，經媒體密集報導，而廣為周知，並引起熱烈
    討論，從而避免帳戶或金融卡遭不明人士以各種形式包裝之
    方法取得並加以利用作為犯罪之工具，實為一般生活應有之
    認識。本件被告於警詢中先是否認將提款卡及密碼交予他人
    ，辯稱遺失云云，後於偵查中改辯稱：將提款卡及密碼交予
    他人係為了找工作云云，惟查：求職並不需要提款卡，更無
    須密碼，被告於偵查中自承知道提款卡是提款使用，不明人
    士擁有提款卡及密碼將可提款，竟仍將上開帳戶提款卡及密
    碼提供予真實姓名年籍不詳之人，被告高中畢業，為一智識
    正常具有社會經驗之成年人，其於交付提款卡予真實姓名年
    籍不詳之人時，主觀上應有預見該提款卡作為詐欺時獲取犯
    罪所得等不法用途之可能性，竟仍交付上開提款卡，顯見其
    對該提款卡使用方式並不在意。又被告所申請上述帳號存摺
    及印章，依被告所述並未提供予詐騙集團，依常理判斷，被
    告擁有存摺及印章，可將詐騙集團所詐取之金額，以存簿提
    領之方式領出，若被告未授權騙集團成員使用該帳戶，被告
    於詐騙集團成員詐騙後將款項領出自用，詐騙集團成員詐騙
    成果將一無所獲，益證被告提供帳戶之提款卡及密碼時，主
    觀上具有幫助他人詐欺取財之故意。
  (三)綜上所述，被告之辯解，並不可採。本案事證明確，被告幫
    助詐欺取財之犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。茲查本案被告提供其所有上揭帳戶之提款卡、密碼予
    詐騙集團成員使用，致使被害人將款項轉入被告提供之帳戶
    ，惟此僅係就他人之詐欺取財犯行提供助力，是雖卷內事證
    並無積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法
    於本件認定被告有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既
    對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認
    知，其有幫助他人犯詐欺罪之意甚明。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1 項幫助詐欺取財罪。復次
    ，被告以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，為幫助連續，就
    幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度台上字第
    3865號判決參照）。本件被告以一幫助行為提供其提款卡、
    密碼，幫助詐欺集團侵害二位被害人之財產法益，自僅應論
    以一罪，且被告幫助他人遂行詐欺取財之犯行，應依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。末查被告為一智識正
    常具有社會經驗之成年人，竟提供提款卡及密碼予他人使用
    ，使犯罪集團得以從事詐財行為，致無辜民眾受騙而有金錢
    損失，增加被害人尋求救濟之困難，助長詐騙風氣，並使犯
    罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，對於社會秩序及正常交易
    安全造成危害，影響層面廣泛；爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段並非暴戾、並無證據足資證明被告有獲得利益、被
    害人所受損害之金額，及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按
    本案被告所申請之提款卡等物，雖為被告供本件幫助詐欺取
    財罪所用之物，因被告已交付犯罪集團使用而非其持有中，
    又非違禁物，且未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來
    執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
