【裁判字號】    99,聲,555
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第555號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉智文
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第492號），本院裁定如下：
    主  文
劉智文因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉智文因毒品危害防制條例等案件，
    經本院先後判決確定如附表所載，有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲
    請定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院99年度訴字第561號、99 年度訴
    字第556號、99年度易字第162號刑事判決各1 份、受刑人劉
    智文定應執行刑案件一覽表影本等無訛後，認聲請為正當，
    應定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
