【裁判字號】    99,聲,564
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第564號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉建華
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第503號），本院裁定如下：
    主      文
劉建華所犯如附表所示之罪應執行拘役玖拾日。
    理      由
一、受刑人劉建華因過失傷害、竊盜等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。此有本院99年度易緝字第
    9號、99年度簡字第71 號判決在卷足參，茲檢察官以其為數
    罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不
    合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
