【裁判字號】    99,消債更,28
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度消債更字第28號
聲  請  人  吳虹亦
代  理  人  徐韻晴律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人吳虹亦自中華民國99年11月30日上午9時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。法院開始更生程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。消費者債務
    清理條例第3條、第45條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國99年6 月17日向最大債權
    銀行花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）
    申請前置協商，花旗銀行就該銀行債權新臺幣（下同）共計
    281,415元提出分180期、利率0％、每期清償金額4,741元之
    清償方案，惟因聲請人離婚後需獨立扶養未成年子女吳嘉元
    、胡化禎2人，且99年3月份遭玉山商業銀行股份有限公司強
    制扣薪3分之1後，以聲請人於花蓮家扶中心多元上工計劃人
    員月薪17,600元及兒童少年生活扶助之補助款3,200 元，扣
    除前開扣薪金額、聲請人生活必要費用及扶養前開受扶養義
    務人費用後，聲請人實已無力償還協商方案金額，致有不能
    清償債務情事，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：
（一）聲請人所主張之上開事實，業據提出離婚協議書、本院99
      年度司執廉字第2452號執行命令、花旗銀行前置協商不成
      立通知書、花蓮縣吉安鄉公所函、聲請人及受扶養人於各
      金融機構之全部存摺（以上均影本）、戶籍謄本、財產及
      收入狀況報告書、97及98年財政部臺灣省北區國稅局綜合
      所得各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、營業稅無違
      章欠稅申請書及回復表、財團法人金融聯合徵信中心當事
      人綜合信用報告等件為證。
（二）查聲請人花蓮家扶中心每月可領薪資為17,600元、花蓮縣
      政府兒童少年生活補助2名子女共3,200元（計算式：每名
      1,600×2＝3,200 ），名下無不動產，此有聲請人財產及
      收入狀況報告書、薪資單及財政部台灣省北區國稅局97、
      98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單
      在卷可稽。復依聲請人於協商當時為法院扣薪金額5,867
      元，聲請人實領金額每月應為14,933元（計算式：17,600
      ＋3,200－5,867＝14,933）。再參以聲請人離婚後獨立扶
      養長子吳嘉元（85年3月11日生）、長女胡化禎（91年6月
      19日生），子女尚屬年幼，倘依98年度每人每月最低生活
      費用計算其最低生活費用，聲請人本人與未成年子女2 人
      生活必要支出即需29,487元（計算式：9,829×3＝29,487
      ）。
（三）本院審酌聲請人實領金額每月應約為14,933元，扣除每月
      生活必要支出29,487元後，確實無法負擔前開花旗銀行所
      提出每月需清償4,741 元之協商方案，足徵聲請人顯有不
      能清償債務之情事。是債務人聲請更生，應屬有據，並依
      上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文
      。
四、本件司法事務官於進行更生程序、協助債務人提出更生方案
    時，應注意更生方案需酌留債務人生活上應變所需費用，並
    依社會常情衡量債務人之償債能力，依此協助債務人擬定公
    允之更生方案，始符消費者債務清理條例重建債務人經濟生
    活之立法目的，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
