【裁判字號】    99,交簡,32
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第32號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  謝賢智
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2382號、第4353號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，經裁定改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
謝賢智犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）；惟就證據部分補充：被告於本院準備程序中之自白、告
    訴人於本院準備程序中關於本案訴追條件是否欠缺之陳述、
    花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、財團法
    人臺灣基督教門諾會醫院99年11月2 日基門醫盛字第99-191
    7 號函、行政院衛生署花蓮醫院診斷證明書及99年10月27日
    花醫管字第0990007827號函附醫師說明書、行政院衛生署台
    中醫院診斷證明書及99年11月8 日中醫歷字第0990020991號
    函、林新醫療社團法人林新醫院99年11月10日林新法人醫字
    第099000627 號函。另說明：案經鍾佳恩告訴及陳瑞霖委任
    陳忻沛代理告訴。
二、核被告謝賢智所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害及同條項後段之過失傷害致人重傷等罪。又被告接續不慎
    操控汽車之一過失行為同時觸犯上開罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告於肇事後，偵查
    機關未發覺前，對前往處理車禍之員警坦承肇事，而願接受
    裁判，有花蓮縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可證（見警卷第18頁），堪認符合自首之要件，依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告過失行為導致
    被害人鍾佳恩、陳瑞霖分別受傷、受重傷，實有可議之處，
    且迄未與之達成和解，彌補其因傷造成之生活不便，尤以被
    害人陳瑞霖此後尚需長期照護；惟考量其坦承犯行，於肇事
    後盡力與本件車禍事故之其他被害人其他車禍和解，取得原
    諒，足見所以未能與被害人鍾佳恩、陳瑞霖和解，容非毫無
    誠意、推諉卸責，其所辯力有未逮乙節，尚非無據，又本案
    被害人陳瑞霖所搭乘之計程車，經司機吳翠娥違反臨時停車
    不得併排停車之規定，乃致陳瑞霖在道路上受到被告車撞擊
    ，有證人吳翠娥、彭于珊、陳彭齡英於警詢中之證詞可參（
    見警卷第12、15、17頁），並有現場照片、花蓮縣警察局花
    蓮分局偵破刑案報告書、刑事案件報告書等在卷可佐（見警
    卷第2 、39、41至46頁，偵卷二第2 頁），則陳瑞霖使用之
    計程車司機臨時停車違反不得併排之規定，就本件車禍事故
    ，使被害人陳瑞霖受重傷乙事，非無過失，即被害人陳瑞霖
    所以受重傷，容非可全數歸咎被告，兼衡本件被害人鍾佳恩
    、陳瑞霖各所受傷害、重傷害之嚴重程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
