【裁判字號】    99,花交簡,392
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第392號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  吳聖男
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2183號），本院判決如下：
    主      文
吳聖男因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第12行「之傷害」後補充「吳聖男於
    肇事後，於警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何有
    偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向到場處理之警員自首，
    承認其為肇事人，並進而接受本件裁判。」；證據部分補充
    「臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會99年10月15日花東
    鑑字第0996101556號函附鑑定意見書」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記載（如附件）
    。
二、核被告吳聖男所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告肇事後，在警員前往現場處理時，在上開犯行未
    為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理
    之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，有花
    蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可
    稽，爰依刑法第62條前段之自首規定，減輕其刑。爰審酌被
    告並無前科紀錄，素行尚佳，因駕駛車輛右轉至路外停車時
    未禮讓右後方直行車先行，為肇事主因，及被害人郭惠琮則
    未注意車前狀況，為肇事次因，被害人所受傷害之程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
