【裁判字號】    99,交簡,33
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第33號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林雲鏡
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4056號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判
決如下：
    主  文
林雲鏡犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應給付
李威俊新臺幣參萬元，自民國九十九年十二月十五日起至一百年
一月十五日止，每月十五日各給付新臺幣壹萬伍仟元，如有一期
未履行，視為全部到期；及應於判決確定後壹年內，向執行檢察
官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體提供壹佰陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第11行後
    段至第13行前段補充、更正為「林雲鏡於事故發生後，竟另
    基於肇事逃逸之犯意，未對李威俊採取必要救護措施，隨即
    駕駛上開營業用自小客車逃離現場。」之外均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告林雲鏡所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪及刑法第185條之4肇事逃逸罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前有妨害風
    化等前科紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，因過失肇致本件事故，然其於肇事後未
    留在現場照護傷患，反而駕車逃逸，殊屬不該，惟犯後於本
    院坦承犯行，且與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。被告前因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，因一時失慮，致涉本案犯行，犯罪情節
    尚屬輕微，且其犯後態度良好，與被害人和解，其經此科刑
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且其有正當之工作，
    本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年
    。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
    相當數額之財產或非財產上之損害賠償，或向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體，提供40小時以上240 小時以下之義務勞務，刑法第
    74條第2項第3款、第5 款亦定有明文。本件被告與告訴人李
    威俊業於99年11月29日當庭達成和解，和解內容為被告應給
    付告訴人新臺幣（下同）30,000 元，共分2期，自99年12月
    15日起至100年1月15日止，每月15日給付15,000元，如有一
    期未履行，視為全部到期。為確保被告能如期支付分期款項
    ，並使被告知所警惕，爰諭知被告如主文所示之向告訴人支
    付損害賠償款項，並命其於判決確定後1 年內向執行檢察官
    指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供義務勞務160 小時。另並依同法第
    93 條第1項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由
    觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免
    短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合緩刑之目的。另依
    刑法第75條之1第1項第4 款規定，受緩刑之宣告，違反上開
    本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第185條之4、第284條第2項前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1項第2款、第2項第3款、第5款、第93條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1 之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
