【裁判字號】    99,簡,109
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林高均
            尹藝蓁
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第3787號），因被告等均自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易程序判決處刑如下：
    主     文
林高均共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「神秘的魔法石彈珠台」壹台（含IC板壹片）及新
臺幣貳佰元，均沒收。
尹藝蓁共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「神秘的魔法石彈珠台」壹台（含IC板壹片）及新
臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載。惟就論罪部分補充：被告林高均、尹藝蓁2 人所違
    反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之未依法辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，先後數日未辦理
    營利事業登記經營電子遊戲場業之行為，係基於同一之經營
    電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，為集合犯，
    僅成立一罪。
二、爰審酌被告2 人未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，即
    經營電子遊戲場業，期間長達數月，破壞國家對於電子遊戲
    場業之管理，且被告林高均前因違反電子遊戲場業管理條例
    犯行，經判處罪刑確定，被告尹藝蓁則無因案經判處罪刑之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，較諸被告
    林高均係再次為相同犯行，被告尹藝蓁惡性應屬較輕；惟考
    量被告2 人犯後均坦承犯行，非無悔意，所擺設電子遊戲機
    具僅有1 台，數量非多，遭查獲犯罪所得非鉅，又被告2 人
    所違反之電子遊戲場業管理條例規定，係屬所謂行政刑罰範
    疇，於立法之選擇上，非不得以行政罰鍰之方式替代，觸犯
    此等規定之行為人，其道德上之可歸責性非高，本質上之惡
    性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之電子遊戲機具「神秘的魔法石彈珠台」
    1 台（含IC板1 片），係被告林高均所有供與尹藝蓁共同犯
    本罪所用之物，扣案新台幣200 元則係被告2 人共同犯罪所
    得，依共同正犯共同負責之法理，分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款規定，於被告2 人所犯罪名項下均宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如以主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
