【裁判字號】    99,訴,334
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第334號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  廖文隆
上列被告因恐嚇取財等案件，本院於中華民國99年10月22日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本主文欄內關於廖文隆「又犯傷害罪，累犯
，應執行有期徒刑參月」部分，應更正為「又犯傷害罪，累犯，
處有期徒刑參月」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於廖文隆部分，其中
    第2 行「又犯傷害罪，累犯，應執行有期徒刑參月」顯係誤
    寫，不影響全案情節與判決之本旨，應更正為「又犯傷害罪
    ，累犯，處有期徒刑參月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
