【裁判字號】    99,聲,562
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第562號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡永鄉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第498號），本院裁定如下：
    主  文
蔡永鄉所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡永鄉因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪之公共危險案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第
    53 條、第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第5款，分別定有明文。又數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條亦
    規定甚明。
三、查受刑人蔡永鄉因犯不能安全駕駛動力交通工具罪之公共危
    險案件，先後經判決如附表所示之刑，並分別確定在案，有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，
    茲據檢察官聲請就上開案件定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為有理由，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第 51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
