【裁判字號】    99,消債更,35
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度消債更字第35號
聲  請  人  王雅雯
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；消費
    者債務清理條例第5 條第一項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院；民事訴訟法第28條第一項亦規定甚明。此項
    規定，依消費者債務清理條例第15條，於更生之程序準用之
    。又依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事
    實，該一定之地域始為住所，故住所並不以登記為要件。又
    戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法
    所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍地雖為花蓮縣吉安鄉○
    ○村○○鄰○里○街47號，惟聲請人目前係任職於欣興電子股
    份有限公司，其工作地點位於桃園縣境內，且聲請人目前係
    在桃園縣龜山鄉租賃房屋，供個人居住使用，此有聲請人提
    出之房屋租賃契約書在卷可稽。聲請人所提出之財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及債務人清理條例前置
    協商申請書送達通訊地址為桃源縣龜山鄉華國新村141之1號
    2 樓，亦非聲請人之戶籍地地址。而聲請人自民國95年8月8
    日起即在桃園地區工作，有勞工保險被保險人資料表附卷可
    憑，故顯見聲請人之日常生活起居重心應均在桃園縣境內，
    而非本院轄區，因此，本院依上開客觀事實認定聲請人之住
    所應在桃園縣而非位於其戶籍地址。從而，本件應由聲請人
    住所地法院即臺灣桃園地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉
    管轄。
三、依消費者債務清償條例第五條、第十五條及民事訴訟法第二
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
