【裁判字號】    99,花交易,17
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            99年度花交易字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林麗珍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4465號），本院花蓮簡易庭認不得逕行簡易程序，改依通
常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第 303條第5款、第307條分別定有明文。又
    依刑事訴訟法第 452條、第451條之1第4項但書第3款規定，
    檢察官聲請以簡易判決處刑案件，法院審理後認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之。
三、查本件被告林麗珍業於民國99年10月21日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果及戶役政連結作業系統各乙份附卷可稽。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第451條之1第4項但書
    第3款、第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
