【裁判字號】    99,聲,563
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭興國
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第500號），本院裁定如下：
    主  文
鄭興國所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役壹百壹拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭興國因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數拘役者，比照多數有期徒刑之規定定
    其刑期，但不得逾120日，刑法第50條、第51條第6款分別定
    有明文。又數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，
    定其應執行之刑，同法第53條條亦規定甚明。再者，法律上
    屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非
    概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適
    當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量所適
    用之法規之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所逾越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院80年台非字第473 號判例、97年度台非字第
    505號判決意旨參照）。
三、本案受刑人因竊盜案件，先後經判決如附表所示之刑，並分
    別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為有理由，應定其應執行之刑。又受刑人所犯
    如附表編號1及2所示各罪所處之刑，曾經本院於民國 97年8
    月1日以97年度聲字第453號裁定應執行拘役70日確定，有該
    裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，依前開說
    明，本院就附表編號1至3所示各罪所處之刑再為定應執行刑
    之裁判時，自應受前開裁定所為定應執行刑內部性界限之拘
    束。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 6款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
