【裁判字號】    99,重勞訴,1
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度重勞訴字第1號
原      告  翁振育
原      告  陳志峰
原      告  林寶彩
原      告  王秋容
前列四人共同
訴訟代理人  李文平律師
訴訟代理人  張照堂律師
被      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  劉萬寧
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1 項分別定有
    明文。
二、本件被告之主事務所或主營業所所在地係在台北市中山區，
    依首揭條文，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。雖原告另主張本件僱傭契約
    所約定之債務履行地在本院轄區內，本院應有管轄權云云。
    惟查：原告係本於僱傭契約向被告起訴，被告為僱主，其所
    負之契約債務為報酬之給付，但由原告起訴狀所附之證據資
    料，尚無從認定兩造曾約定以本院轄區為報酬之清償地即債
    務之履行地。再依原告所主張歷年來兩造陸續訂立之僱傭契
    約，原告提供勞務之地區並非限於本院轄區，而係以被告之
    工程所在地為準，是關於原告勞務之提供地即債務履行地，
    亦難認兩造間就此有所約定。末者，本件原告起訴係請求確
    認僱傭關係存在，而兩造間目前並無勞務提供與報酬給付之
    對價事實存在，是就目前之狀態而言，更難認兩造間就此尚
    未確定存在之僱傭關係，存有債務履行地之約定可言。故原
    告主張本院有管轄權云云，尚乏依據，併此敘明。
三、爰依職權將本件移送該管法院，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
