【裁判字號】    99,花簡,891
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第891號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5101號），本院判決如下：
    主      文
黃俊雄犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告尚值壯年，不思以己力獲取財物，竟以竊盜方式
    為之，行為誠有不當；惟考量被告坦承部分事實經過，且竊
    取物品價值非鉅，亦已發由被害人領回，有贓物認領保管單
    附卷可佐，其犯罪實害應有降低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
