【裁判字號】    99,玉簡,114
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第114號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃元佻
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4403號），本院判決如下：
    主  文
黃元佻竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、黃元佻於民國99年9月 5日9時50分許，前往花蓮縣玉里鎮○
    ○路 124號之懷恩堂，趁田美玉在懷恩堂門口發文宣，將手
    提包置於懷恩堂內之第三排木椅上疏於看管之際，認有機可
    乘，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取田
    美玉手提包中之透明文書套及套內現金新臺幣 4,030元，得
    手後旋即離開上址，並將現金取出花用。嗣於同日10時30分
    許，黃元佻持上開文書套返回懷恩堂，為目擊證人梁春英及
    田美玉發現，報警到場處理，並扣得前開透明文書套（業已
    發還田美玉），而查悉上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭事實，業據被告黃元佻於警詢時及偵查中坦承不諱（見
    警卷第4至5頁、偵卷第8至9頁），核與被害人田美玉於警詢
    時指訴及證人梁春英於警詢時證述情節相符（見警卷第 9至
    11頁），復有玉里分局玉里派出所偵辦黃元佻竊盜案報告、
    扣押筆錄、花蓮縣警察局玉里分局扣押物品目錄表、贓證物
    認領保管單、玉里懷恩堂竊盜案竊盜現場圖、花蓮縣警察局
    玉里分局指認犯罪嫌疑人紀錄表各1份及刑案現場照片6張在
    卷足憑（見警卷第17至21頁、第24至28頁），足認被告自白
    與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值壯年，不思以己力賺取生活所需，隨意竊取他人物品，
    實無足取，惟犯罪後坦承犯行，且無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，所竊物品價值尚非甚
    鉅，所竊現金雖尚未賠償被害人，然被害人表示不願追討此
    筆金錢，有本院公務電話紀錄1紙附卷可稽（見本院卷第 12
    頁），暨其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第 2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項:
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
