【裁判字號】    99,交聲,468
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第468號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  陳添益
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年10月 4日所為
之處分（花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人陳添益（下稱異議
    人）於民國99年8月25日23時45分許，駕駛HQ-7833號自用小
    客車，沿花蓮市○○街由北往南行駛，行經國聯五路與商校
    街口，因闖紅燈遭花蓮縣警察局花蓮分局以花警交字第P000
     00000號舉發違反道路交通管理事件通知單掣單舉發，並由
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第 1項規定裁處
    罰鍰新臺幣（下同）2,700元，並依同條例第63條第1項規定
    記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕車由北往南方向行經國聯五路
    、商校街口，適逢紅燈，故異議人依規定停車等候，待對向
    車道交通號誌為綠燈時始起步行駛，卻遭員警以闖紅燈為由
    舉發，實有不服，請調閱路口監視器以示公正等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數 3點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第 3款
    分別定有明文。次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應依下列規定：一、應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指
    揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌並用時，以交通指揮
    人員之指揮為準，道路交通安全規則第90條前段、第 102條
    第1項第1款亦規定甚明。
四、經查：證人即當日舉發違規之員警廖國鈞於本院調查時證稱
    ：當時伊與另名員警林柏豪開車巡邏，行經國聯五路、商校
    街口及防汛道路時，因國聯五路方向為紅燈，防汛道路屬綠
    燈狀態，故伊停車等待，伊看到異議人從商校街直行闖紅燈
    ，便開車並開啟警示燈右轉追逐異議人，當時異議人是第 1
    部闖紅燈之車子；之後伊攔到異議人並開單後，異議人表示
    可不可以不要開紅單，且不願意簽收舉發通知單等語。參以
    本院勘驗異議人所提供警車行車紀錄器所錄之影像，於影像
    顯示時間99年8月25日23時45分53秒，異議人所駕駛之HQ-78
    33號自小客車，自商校街由北往南方向穿越十字路口駛去，
    而當時國聯五路及商校路均屬紅燈狀態，警車隨即向前追去
    並攔停該車輛，有該錄影光碟1片及勘驗筆錄1紙在卷可資佐
    證，復有現場圖 1紙附卷可參，足證異議人確有闖紅燈之行
    為。是異議人所辯，並無足取。
五、綜上所述，異議人確有闖紅燈之違規行為，則原處分機關依
    前開規定裁處異議人罰鍰2,700元及記違規點數3點，即無不
    合，應予維持。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭      法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
