【裁判字號】    99,訴,415
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  廖哲炎
上列被告違反電業法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第45
12號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
廖哲炎共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事      實
一、廖哲炎係設於花蓮縣花蓮市○○○○街21號2 樓「天天開心釣
    蝦場」之負責人，竟為達竊電目的，而與某真實姓名年籍不
    詳之陳姓成年男子基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以
    新臺幣（下同）18,000元之代價，委由該名陳姓男子，於民
    國99年1 月間某日，在上開釣蝦場內，持不詳工具破壞臺灣
    電力股份有限公司（以下簡稱臺電公司）之電表（電號：00
    000000號）外殼封印鎖及封鉛印後（毀損部分未據告訴），
    改造電表內計量齒輪，使電度表失效不準，以此方法竊電，
    共竊電約24,788度，電費約123,620 元。嗣臺電公司發現前
    揭釣蝦場用電異常，於99年8月13 日，派員前去該釣蝦場稽
    查，始悉上情。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告廖哲炎坦承上情不諱，核與證人即臺電公司稽查員
    曹振裕於警詢及偵查中所證述之情節相符，復有臺電公司用
    電實地調查表、追償電費計算單及照片等附卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，堪信為真。是本件事證已臻明確，被
    告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告廖哲炎所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。另
    按電業法第106 條各款之竊電罪，乃刑法竊取電能竊盜罪之
    特別規定，應優先於刑法規定而為適用（最高法院95年度臺
    上字第5722號判決意旨參照），則被告上開竊電犯行，雖係
    同時構成刑法第323條、第320條第1項之竊盜罪及電業法第1
    06條第3 款之竊電罪，惟兩罪間屬法條競合之關係，依特別
    法優先普通法關係，應僅論以電業法第106條第3款之竊電罪
    。又被告自99年1月間某日起，直至99年8月13日遭證人曹振
    裕查獲為止，每日竊取電能使用，係基於單一竊電之犯意，
    於時、空密接之環境下接續而為，以實現一犯罪構成要件之
    單一行為，構成接續犯，應僅論以單一之竊電罪。被告與真
    實姓名、年籍均不詳之陳姓成年男子間，就前述竊電行為同
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之素行，
    其為獲取竊電利益，而擅自以前述方式竊電使用，對臺電公
    司造成損害；惟被告犯後除坦認犯行外，並在遭臺電公司稽
    查員查獲後，業已依照電業法之規定，繳納積欠電費123,62
    0元，有本院電話紀錄附卷可稽（見本院卷第16 頁），犯罪
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，於執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，被告經此偵審教訓，當已知所警惕，日後當能守
    法自律，信無再犯之虞，且被告犯後已賠償電費予臺電公司
    ，業如前述，本院因認為對被告所宣告之刑，應以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第2款之規定，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第
1項前段、第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
