【裁判字號】    99,花簡,643
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第643號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾勝榮原名鍾勝欽.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3009號），本院判決如下：
    主  文
鍾勝榮意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之「吳保良」署名貳
枚沒收。
    事實及理由
一、鍾勝榮（原名鐘勝欽，於民國99年 6月24日改名為鍾勝榮）
    於民國96年底，於高雄市某處拾得吳保良所有之自用小客車
    駕駛執照乙張（該駕駛執照係吳保良於84年間在不詳地點所
    遺失），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。又其於
    99 年1月16日15時10分許，騎乘向林惠珠所借用之車牌號碼
    5GG-079 號普通重型機車，行經花蓮縣吉安鄉○○路與吉祥
    十二街口時，因違規紅燈左轉，為花蓮縣警察局北昌派出所
    員警攔停，並開立花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單（舉發單號：花警交字 P00000000號），詎鍾勝榮竟
    因偽造文書案件遭通緝（臺灣臺中地方法院97年中院彥刑緝
    字第1709號），為掩飾其身分、規避交通違規責任及逃避警
    方查緝，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用「吳保良」之
    名義，出示前開所侵占之吳保良自用小客車駕駛執照，並在
    前開花蓮縣警察局舉發違反交通管理事件通知單（共1式3聯
    ，第1聯為通知聯，交被通知人收執，第 2聯為移送聯，第3
    聯為存根聯）移送聯「收受通知聯者簽章欄」上偽造「吳保
    良」之署名 1枚（並複寫至存根聯上，從而偽造「吳保良」
    之署名 2枚），並將前開舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯及存根聯交付予花蓮縣警察局吉安分局北昌派出所警
    員收執而行使之，表示「吳保良」業已收受上開通知單，足
    以損害吳保良及警察機關對於道路交通違規事件舉發之正確
    性。嗣前開派出所警員返回北昌派出所，查詢公路電子閘門
    系統，發現吳保良機車駕駛執照逾期，逕行舉發吳保良機車
    駕駛執照逾期（舉發單號：花警交字 P00000000號），吳保
    良接獲前開通知單後發覺有異，提出申訴，為警循線查悉上
    情。
二、上揭事實，業據被告鍾勝榮於警詢坦承不諱，核與證人吳保
    良、林惠珠於警詢中之證述情節相符，並有花蓮縣警察局花
    警交字第P00000000號、第P00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單存根聯、民眾日報廣告刊出證明（刊登遺失汽
    車駕駛執照）、臺灣高等法院通緝紀錄表、本院電話記錄表
    各乙份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，僅
    在於表示簽名者個人身份，以作為人格同一性之證明，除此
    之外，再無任何其他用意者；若在制式之書類上偽造他人簽
    名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，則
    係犯偽造文書罪，最高法院85年台非字第 146號判決可資參
    照。而在違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽他人姓名，不待依習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬刑法第210條所稱之私文書，最高法院 83年台
    上字第6631號判例亦可資參照。從而在舉發違反道路交通管
    理事件通知單「收送通知聯者簽章」欄上偽造署名之行為，
    係屬偽造私文書行為。。
四、核被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪及同法第216條
    、第 210條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，為
    偽造私文書之部分行為，又其偽造私文書復持以行使，偽造
    私文書之低度行為為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯上開侵占遺失物及行使偽造私文書罪，犯意各別
    ，行為有異，應予分論併罰。爰審酌被告隨意拾取他人遺失
    之駕駛執照，並因遭通緝，為掩飾其身分、規避交通違規責
    任及逃避警方查緝，而冒用「吳保良」名義，造成吳保良之
    困擾，並影響警察機關追緝通緝犯、犯罪偵查及交通違規之
    事件之舉發與管理，危害非輕，兼衡其犯罪之手段平和，並
    已與被害人吳保良達成和解，有和解書乙紙可稽，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、如附表所示偽造「吳保良」之署名，不問屬於犯人與否，均
    依刑法第219條之規定，宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 450條第1項，
    刑法第337條、第216條、第210條、第41條第1項前段、第42
    條第3項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附表
┌──────┬─────────┬──────────┐
│  時間      │       文件名稱   │偽造之署名及指印    │
├──────┼─────────┼──────────┤
│99年1月16日 │花蓮縣警察局道路舉│移送聯及存根聯「受通│
│            │發違反道路交通管理│知聯者簽章」欄上偽造│
│            │事件通知單（單號：│之「吳保良」之署名各│
│            │P00000000號；為1式│1枚。               │
│            │3聯，第1聯為通知聯│                    │
│            │，毋庸簽名、第2聯 │                    │
│            │為移送聯、第3聯為 │                    │
│            │存根聯，係複寫方式│                    │
│            │，被通知人簽名於第│                    │
│            │2聯，複寫至第3聯）│                    │
└──────┴─────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
