【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第46號
聲  請  人  游櫻桃
相  對  人  簡阿來
相  對  人  簡阿暇
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾捌萬貳仟元後，本院99年度司執字第
16028號執行事件之強制執行程序，於本院99年度花簡字第336號
確認本票債權不存在事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起確認本票債權不存在即債務人
    異議之訴為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第16028
    號執行事件之強制執行等語。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度花簡字第336號確認本票債
    權不存在民事事件卷宗審究後，認為本件以供擔保停止執行
    為宜。而就強制執行法第18條第2項所稱之擔保係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其
    因另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗
    字第529號判決意旨參照）。經查本件相對人聲請執行之債
    權額為新台幣（下同）490萬元。則本件相對人因本件停止
    執行所可能遭受之損害額應係本院99年度花簡字第336 號訴
    訟期間之法定遲延利息（週年利率百分之六）之損害，經換
    算後，以該案判決確定、和解或撤回起訴所需時間計（預估
    為3年），每年之利息損害為294000元（0000000x6％
    =294000元）。經綜核相對人所可能遭受之損害及標的物暫
    停執行之風險等一切情狀，認聲請人應供擔保882000元後，
    始得停止本院99年度司執字第16028號執行事件之強制執行
    程序。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          民事庭法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
