【裁判字號】    99,花交簡,577
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第577號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林聰德
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4791號），本院判決如下：
    主  文
林聰德服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林聰德明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國 99年8月25日上午某時，在花蓮縣秀林鄉
    文蘭村2號住處服用酒類，至同日 15時許前，已處於不能安
    全駕駛之狀態後，猶騎乘車牌號碼 LX5-690號普通重型機車
    自上址出發，欲前往位於花蓮縣吉安鄉之南埔監理站辦理換
    發行車執照，並沿花蓮縣吉安鄉○○路 ○段由西往東方向行
    駛。嗣於同日15時許，行經花蓮縣吉安鄉○○路 ○段與文化
    一街交岔路口時，因服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳
    ，亦未注意車前狀況，致其所騎乘之普通重型機車與郭美玲
    所騎乘沿文化一街由南往北方向行駛，欲左轉入中山路 1段
    之車牌號碼 NY8-472號普通重型機車發生擦撞，使郭美玲受
    有左膝蓋及小腿擦傷，其所附載女兒許雅雯受有手腳擦傷、
    左眼視網膜受損之傷害（過失傷害部分均未據告訴）。嗣為
    警據報前往處理，於同日15時23分在佛教慈濟綜合醫院對林
    聰德實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公
    升1.04毫克，經警觀察結果，林聰德亦有注意力無法集中之
    狀況。
二、上揭事實，業據被告林聰德於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人郭美玲、許雅雯於警詢中陳述情節相符，並有花蓮縣警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道
    路交通事故現場圖及草圖各 1份、肇事車輛及現場照片共10
    幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行良好，然明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於
    周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘普通重型機
    車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，
    仍於服用酒類後，貿然騎乘機車，並因酒後注意力不集中，
    判斷力及操控力欠佳，與郭美玲所騎乘之機車發生擦撞，使
    其與郭美玲及其負載之女兒許雅雯均受有傷害，對行車安全
    已生危害，為警查獲時所測得之酒精濃度高達每公升1.04毫
    克，兼衡其犯罪之動機、目的及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
