【裁判字號】    99,司養聲,98
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第98號
聲  請  人  王錦添
聲  請  人  曾志宏
上列當事人，聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人王錦添（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年9月21日收養曾志宏（男，民
國○○年○月○○日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養子
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人王錦添欲收養其前配偶張美英之子曾
    志宏（民國○○年○月○○日出生，身份證統一編號：Ｚ00000000
    0 號）為養子，而曾志宏本生父母曾育靈、張美英均已過世
    ，是以雙方於民國99年9 月21日共同訂立書面收養契約書並
    向法院聲請認可收養被收養人曾志宏為養子，並提出收養契
    約書、雙方戶籍謄本、被收養人本生父母曾育靈、張美英之
    除戶謄本為證。
二、經查被收養人生父曾育靈來已於94年8 月15日死亡、生母張
    美英於95年1 月19日死亡，此有除戶謄本在卷可稽。因收養
    人自被收養人國小1、2年即時即開始照顧被收養人，其彼此
    感情深厚，此經收養人、被收養人陳明在卷。本院審酌收養
    人、被收養人原已共同生活，具深厚感情依附關係，本件收
    養亦無不利於被收養人生父及生母之情事，爰依法認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
