【裁判字號】    99,監宣,73
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    監護宣告等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第73號
聲  請  人  陳蘇麗玉
相  對  人  王蘇桂枝
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告王蘇桂枝（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為受輔助宣告之人。
選定陳蘇麗玉（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係相對人王蘇桂枝之胞妹，緣相對人
    於民國62年12月間、因罹有重度精神障礙，現已不能為意思
    表示，及不能辨識其效果，為此依民事訴訟法第597條以下
    之規定，聲請宣告聲請人為受監護宣告之人，併選定聲請人
    陳蘇麗玉為其監護人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    。又法院對於監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程
    度者，得依民法第15條之1第1項規定，為輔助之宣告。民法
    第14條第1項、第3項分別定有明文。次按法院對於監護之聲
    請，認為未達民法第14條第1 項之程度，而有輔助宣告之原
    因者，得依職權以裁定變更為輔助宣告，亦為民事訴訟法第
    624條之3第1 項所明定。查本件聲請人於提出聲請狀時雖係
    表明聲請對其為監護宣告，惟本院審驗聲請人之心神狀況，
    對法官之詢問，大抵可切題回答，僅答案時有錯誤，有訊問
    筆錄一份在卷。另據鑑定人行政院衛生署玉里醫院徐志堯醫
    師之鑑定結果，認為：案主（即相對人）長期受精神疾病影
    響，且在機構安置多年，其精神症狀穩定，認知功能尚可維
    持，但細節注意力及非語言推理能力有受損，情緒控制以及
    壓力因應能力不佳為目前主要問題。總括上述衡鑑過程，其
    為意思表示或受意思，或辨識其意思表示之能力，最多達到
    顯有不足之程度。鑑定結果：有精神分裂症之精神障礙，為
    意思表示或受意思表示或辨識其意思表示效果之能力顯有不
    足。個案對藥物反應良好，可維持精神症狀穩定且能參與復
    健工作，推估其預後在穩定的保護環境下尚佳，但是否完全
    回復於罹病前之情形，就學理而言機會不大，此有該醫院99
    年11月24日99玉醫社字第0990010891號函暨所附精神鑑定報
    告書在卷為憑。綜上事證，堪信相對人非完全不能為（受）
    意思表示或辨識其意思表示之效果，未達應受監護宣告之程
    度，惟其辨識能力顯有不足，從而，聲請人聲請監護宣告，
    尚屬有間，惟相對人仍有受輔助之原因與必要，爰依職權以
    裁定為輔助之宣告。
三、再按受輔助宣告之人，應置輔助人。而法院為輔助之宣告時
    ，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實
    之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選
    定一人或數人為輔助人。法院為前項選定及指定前，得命主
    管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。輔
    助之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院
    斟酌；法院選定輔助人時，應依受輔助宣告之人之最佳利益
    ，優先考量受輔助宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意
    下列事項：一、受輔助宣告之人之身心狀態與生活及財產狀
    況。二、受輔助宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之
    人間之情感狀況。三、輔助人之職業、經歷、意見及其與受
    輔助宣告之人之利害關係。四、法人為輔助人時，其事業之
    種類與內容，法人及其代表人與受輔助宣告之人之利害關係
    ，民法第1113條之1第1項、同條第2 項準用民法第1111條及
    第1111條之1 亦分別有明文。查聲請人陳蘇麗玉為相對人之
    胞妹，有戶籍謄本在卷可參，並有意願擔任聲請人之輔助人
    等情，有訊問筆錄、同意書在卷可佐。又本院依職權函請臺
    東縣政府進行訪視，提出報告略以：案主（即相對人）因罹
    患重度之精神障礙，已無法處理自身事務，若由其案妹（即
    聲請人）行使及負擔案主之權利義務並無不宜。有臺東縣政
    府99年11月17日府社婦字第0993046458號函暨附訪視建議報
    告在卷可考。本院參酌上揭資料，認由聲請人陳蘇麗玉負責
    輔助受輔助宣告人王蘇桂枝，應能符合受輔助宣告之相對人
    人的最佳利益，爰選定聲請人陳蘇麗玉為相對人人之輔助人
    。
四、依民事訴訟法第624條之1第3項、第608條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定就對相對人之輔助宣告部分不得抗告；另就其餘有關選定
輔助人部分如有不服，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
