【裁判字號】    99,玉簡,123
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第123號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  呂泰成
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5360號），本院判決如下：
    主      文
呂泰成犯誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分，除就聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄
    一、證據（四）「偵查佑」更正為「偵查佐」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告呂泰成所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪。爰審
    酌被告在無法證明係告訴人於清水溪上游之山坡地種植檳榔
    樹，因而有破壞水土保持之情形下，仍於公開之說明會場合
    向他人指摘告訴人有破壞水土保持之情事，顯有貶損告訴人
    人格之情事，致告訴人名譽受損，且未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第310條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  玉里簡易庭     法  官 劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）；告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
