【裁判字號】    99,花簡,841
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第841號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳小英
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第594號），本院判決如下：
    主  文
陳小英施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳小英前因施用毒品案件，經本院以88年度少調字第26號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經本院以89年
    度少調字26號為不付審理之裁定；復因施用毒品案件，經本
    院以89年少調字第12號裁定送觀察、勒戒，嗣因認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，於89年10月24日停
    止戒治，所餘期間付保護管束，於90年5月7日保護管束期滿
    ；又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第 291號裁定
    送觀察勒戒，因無繼續施用傾向，於91年10月23日執行完畢
    釋放；再因施用毒品案件，除經本院以 91年度毒聲字第626
    號裁定送強制戒治外，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵緝字第101號、 91年度毒偵字第457號、第458
    號提起公訴，經本院以91年度訴字第 269號分別判處有期徒
    刑6月、8月，應執行有期徒刑 1年確定；另因竊盜案件，經
    本院以91年度花簡字第216號判處有期徒刑6月，如易科罰金
    ，以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日確定，前開3案，經本
    院以92年度聲字第132號裁定應執行有期徒刑 1年6月確定；
    復因贓物案件，經本院以91年度易字第66號判處應執行拘役
    80日確定；因施用毒品案件，經本院以92年度少簡字第 2號
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣 9百
    元折算1日確定，與前開有期徒刑1年6月接續執行，於 93年
    12月28日假釋，接續執行拘役，於94年 2月15日拘役執行完
    畢出監，於94年9月9日假釋期滿，未經撤銷假釋，以已執行
    完畢論（構成累犯）。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年9月9日18時至19時內之某時
    許，在花蓮縣壽豐鄉米棧大橋旁某工寮，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次，經警於同月 12日持檢察官核發之拘票拘提
    陳小英，經其同意搜索，在上址工寮處扣得姓名年籍不詳綽
    號「小偉」所有之吸食器1組，並於隔（13）日1時43分許採
    集其尿液送鑑驗，結果呈安非他命類（安非他命、甲基安非
    他命）陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告陳小英於警詢時及偵查中坦承不諱，且
    其於99年9月13日1時43分許，在花蓮縣警察局花蓮分局所採
    集之尿液檢體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免
    疫分析法（EIA）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法（GC/
    MS）確認檢驗結果，呈現安非他命類（安非他命、甲基安非
    他命）陽性反應，安非他命、甲基安非他命確認濃度分別為
    12,165ng/mL、＞5,000（ 42,440）ng/mL、有該檢驗中心檢
    驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表第一
    聯、第二聯共 2份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」、「5年內再犯」及「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「 5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「 5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯
    」 2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第 3次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因
    已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    （最高法院97年度第5次刑事庭會議決議、 99年度台非字第
    246號判決、臺灣高等法院暨所屬法院 98年法律座談會刑事
    類提案第18號參照）。經查，被告前因施用毒品案件，經本
    院以88年度少調字第26號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，經本院以89年度少調字26號為不付審理之裁定
    ；復因施用毒品案件，經本院以89年少調字第12號裁定送觀
    察、勒戒，嗣因認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送強
    制戒治，於89年10月24日停止戒治，所餘期間付保護管束，
    於90年5月7日保護管束期滿；又因施用毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第 291號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用傾向
    ，於91年10月23日執行完畢釋放；再因施用毒品案件，除經
    本院以91年度毒聲字第 626號裁定送強制戒治外，並經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第 101號、91
    年度毒偵字第457號、第458號提起公訴，經本院以91年度訴
    字第269號分別判處有期徒刑6月、8月，應執行有期徒刑1年
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可憑，被告
    於觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後 5年內，反覆再犯施用
    毒品案件，經法院判處罪刑確定，應依毒品危害防制條例第
    10條規定處罰。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款明定
    之第二級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。其為施用而
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如事實及理由欄一所示犯罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，應依刑法第47條第 1項規
    定，加重其刑。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑，使
    用者於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效
    果，但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會
    感覺無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長
    期使用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀
    包括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺
    、觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自
    殘、暴力攻擊行為，前開施用甲基安非他命對身心產生的危
    害，被告前經觀察、勒戒執行完畢，竟不知遠離毒害，顯然
    漠視法令之禁制，且多次因如事實及理由欄一所示施用毒品
    案件，經本院判處罪刑及執行之紀錄，足徵被告戒除毒癮之
    意願薄弱，惟犯罪後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。至扣案之吸食器 1組，被告否認為
    其所有，供稱係綽號「小偉」所有之物，並無充足證據足資
    認定為被告所有之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
