【裁判字號】    99,玉簡,122
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林聖文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4952號），本院判決如下：
    主      文
林聖文犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯，不思以己力獲取財物，竟以竊盜方式
    為之，行為誠有不當；惟考量其坦承犯行，態度尚可，且竊
    取物品已發還被害人領回，有贓物認領保管單附卷可佐，其
    犯罪所生實害若有降低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄法條
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
