【裁判字號】    99,訴,276
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第276號
原      告  陳阿妹
被      告  田忠正
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於99年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰肆拾肆萬元，及自民國99年4月20日
起至清償日止，按年息5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣伍拾肆萬元供擔保後，得
假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張，被告於88年間已與訴外人黃秀珍結婚，嗣於
    90年在花蓮地區任職期間結識原告，知悉原告存有積蓄，明
    知並無與原告結婚之真意，其母徐玉妹已過世，且其父並無
    土地贈與，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於91年間起
    至96年間，接續向原告謊稱其母生病長期需看護醫療費、其
    母死亡需要喪葬費、其父贈與土地須繳納贈與稅、被擄車勒
    贖需費用，將來與原告結婚，大家的錢要一起共用，及與原
    告結婚需存結婚基金等為由，要求原告交付金錢，致原告陷
    於錯誤，而將其存款及以其所有之國泰人壽保險單質押借款
    ，陸續匯款及交付現金予原告。又於96年底，被告假意與原
    告報名參加花蓮縣97年全國集團結婚活動，續以存結婚基金
    為由，要求原告交付金錢，致原告陷於錯誤，接續匯款或交
    付現金與被告，至97年2月間止，原告匯款或現金交付被告
    共計約新台幣（下同）450萬元。嗣因被告於報名集團結婚
    後遲不肯交出身分證件予原告，原告發覺有異，始知受騙。
    爰依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告賠償原告450
    萬元，及非財產上之損害100萬元，合計550萬元。並聲明：
    被告應給付原告550萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日，按年息5%計算之利息；訴訟費用由被告負擔。並陳明
    願供擔保請准宣告假執行。被告未於最後言詞辯論期日到場
    ，據其先前之陳述，對於原告主張之事實認諾確有詐騙原告
    444萬元等語。
三、原告主張被告以謊稱要與其結婚等為由，向其詐騙450萬元
    之事實，業據被告認諾確有詐騙444萬元，且被告因詐欺案
    件，業經本院判處有期徒刑1年，有本院99年度易字第92號
    刑事判決乙紙在卷可稽，堪屬實在，應予准許。至其餘6萬
    元部分，原則告未舉證以資證明，該部分即屬無據，應予駁
    回。
四、按故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第184條第1項
    前段、第195條第1項前段分別定有明文。次按人格權所受侵
    害及精神痛苦之程度，既無任何客觀標準可資為據，即應斟
    酌雙方身分、地位與加害程度，及其他各種情形核定相當之
    數額（最高法院51年台上字第223號判例參照）。本院審酌
    兩造原為男女朋友關係，及被告以假結婚等侵權行為之方式
    ，對原告人格權造成之傷害程度，以及原告為國中畢業，名
    下並無財產，被告曾任軍職，名下有汽車1輛等一切情狀，
    認為原告請求被告給付精神上之損害賠償以100萬元為適當
    。
五、綜上，原告依據侵權行為損害賠償請求權，請求被告給付
    5440,000元，及自起訴狀繕本送達被告翌日（即99年4月20
    日）起，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許；逾此
    範圍之請求難謂有據，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，就原告勝訴部分，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額予以准許。至原告敗訴部分，
    其假執行之聲請因訴之駁回而失所依附，應併予駁回之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年   11     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年   11     月    30    日

                            法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
