【裁判字號】    99,易,548
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第548號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳金龍
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5045號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳金龍於民國99年9月 10日19時許，在
    花蓮縣吉安鄉○○村○○○○街 145巷19號，見告訴人楊玉
    春與其祖父陳明月發生爭執，竟基於傷害之犯意，以拳頭毆
    打告訴人，並與之發生拉扯，再強行將告訴人由該屋內往外
    拉，致告訴人摔倒在地、撞及地面，因而受有鼻骨閉鎖性骨
    折、肘、前臂及腕磨損或擦傷及手指挫傷等傷害，因認被告
    涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人楊玉春告訴被告陳金龍傷害案件，起訴意
    旨認被告所為涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年 11月24日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀 1紙附卷可稽，揆諸首揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  林季緯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
