【裁判字號】    99,花簡,898
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第898號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  劉德和
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第390號），本院判決如下：
    主  文
劉德和犯共同攜帶兇器竊盜罪，未遂，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書(如附件)之記載。
二、查螺絲起子及扳手等工具，均屬質地堅硬及金屬工具，客觀
    上足以對人之身體、生命構成威脅，自屬兇器無疑。核被告
    所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪。被告與江秋福（本院另行判決）間，有犯意聯絡、
    行為分擔，為共同正犯。被告已著手於竊盜犯行之實行，因
    遭人發現制止而未得逞，核屬未遂階段，應依刑法第25條第
    2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告前有賭博前
    科（不構成累犯），素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，所竊取之物品為軍用油管鐵蓋，價值不
    高，及其所使用之手段，及犯罪後於檢察官訊問時坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    28條、第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
