【裁判字號】    99,花簡,788
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第788號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  夏鵬
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4437號），本院判決如下：
    主  文
夏鵬竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、夏鵬罹患雙挫性情感性精神病，領有中華民國身心障礙手冊
    ，惟尚未達到因精神障礙，致不能辨識其行為違法或欠缺依
    其辨識而行為之能力，或辨識其行為違法或依其辨識而行為
    之能力顯著降低之程度。其意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於99年9月5日19時30分許，至花蓮縣新城鄉○○
    村○○路 364號天主教堂，打開鐵門進入前開天主教堂圍牆
    內所附連之土地（無故侵入建築物附連圍繞土地部分未據告
    訴），以徒手竊取置放於天主教堂左側空地上C型鋼1條（長
    ：460公分，寬：10公分，市價約新臺幣400元），欲載至資
    源回收場變賣，得手後將之搬運至停放在天主教堂外其父林
    振勇所有之沙灘車上，正欲離去之際，為巡邏員警發覺有異
    ，攔檢查獲，並扣得前開C型鋼1條（業已領回）。
二、上揭事實，業據被告夏鵬於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱，
    亦據證人陳阿生即前開天主教堂會長於警詢中證述明確，並
    有贓物認領保管單各乙紙、現場照片 6幀在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告雖罹
    患雙挫性情感性精神病，領有中華民國身心障礙手冊，有中
    華民國身心障礙手冊影本乙紙、國軍花蓮總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書 2紙附卷足憑，然觀諸被告於警詢及偵
    查中所為之陳述，均可針對訊問之內容，切題表示意見，所
    述情節亦與證人陳阿生所述情節相符，且其於行為後約 2小
    時之警詢中明確陳述其竊取C型鋼之1條之目的，係準備明天
    拿去資源回收場變賣，亦知道竊取他人財物是違法，於翌日
    檢察官偵訊中復稱竊盜係為變賣當零用錢，並就涉嫌之竊盜
    罪認罪，足徵其知悉何謂竊盜罪，能夠辨識竊盜係屬違法行
    為，且其係為變賣換取零用錢，始計畫竊取前開財物，並進
    而竊取之，則其行為時之精神狀態，顯未達到因精神障礙，
    致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或辨
    識其行為違法或依其辨識而行為之能力顯著降低之程度，尚
    無刑法第19條之適用，附此敘明。爰審酌被告年紀尚輕，竟
    思不勞而獲，為本件竊盜犯行，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段尚屬平和，所竊取財物之價值輕微，罹患前開精神疾
    病，及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，刑法第320條第1
    項、第42條第3項前段，刑法施行法第 1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
