【裁判字號】    99,訴,42
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第42號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  申智慶
選任辯護人  李文平律師（法律扶助基金會指派）
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4493號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略如附件起訴書所示。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、查本件被告申智慶業於民國99年11月18日死亡，此有財團法
    人臺灣基督教門諾會醫院死亡證明書及戶籍謄本各一份存卷
    可按，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
