【裁判字號】    99,花簡,758
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第758號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  劉勇德
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2685號、第2686號），本院判決如下：
    主      文
劉勇德犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。被告以
    一行為同時侮辱告訴人陳詩瑩及陳品萱，應依想像競合犯之
    例，論以一公然侮辱罪處斷。爰審酌被告與告訴人間已嫌隙
    在先，未能理性解決，竟公然以不雅手勢侮辱告訴人，犯罪
    之手段、動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第55條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
