【裁判字號】    99,消債更,34
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度消債更字第34號
聲  請  人  鄭淑蕙
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人鄭淑蕙自中華民國99年11月30日上午9時起開始更生程序
。命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。法院開始更生程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。消費者債務
    清理條例第3條、第45條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人現任職於財團法人臺灣基督教門
    諾醫院之醫護人員，月薪約新臺幣（下同）32,000元（有年
    終30,225元、三節獎金1,000 元），現住所為租賃房屋，租
    金與朋友2人均分，聲請人為單親家庭且需獨立扶養3位未成
    年子女，乃因生活支出龐大，入不敷出不得已而借貸，又因
    每月僅得繳納最低應繳金額，在高利率壓迫之下清償之日遙
    遙無期，金融機構無擔保債務共計767,640 元（不含多家資
    產公司無擔保債務共計1,027,581元）。98 年間又被債權銀
    行強制扣薪3分之1至今。聲請人於99年5 月間前置協商時可
    負擔之月付金額為5,000 元，最大債權銀行即遠東國際商業
    銀行雖開出180期、0%、月繳4,394元之還款方案，惟多家資
    產公司債權（寰辰資產管理股份有限公司、匯誠第二資產管
    理股份有限公司、新誠資產管理股份有限公司）無法納入前
    置協商機制，聲請人雖積極與多家資產公司進行個別協商仍
    告失敗。債權銀行索求過高，實非聲請人所能負擔，爰向本
    院聲請更生等語。
三、經查：
（一）聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、遠東國際
      商業銀行前置協商不成立通知書、聲請人暨受扶養人即子
      女97及98年財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得
      資料清單及財產歸屬資料清單、財團法人臺灣基督教門諾
      醫院薪資所得明細表、財團法人金融聯合徵信中心當事人
      綜合信用報告、本院97年度執信字第13273 號執行命令、
      房屋租賃契約書、生活必要支出費用收據等件影本為證。
（二）查聲請人98年度平均每月薪資收入為34,139元、名下無不
      動產，有聲請人提出之98年度綜合所得稅各類所得資料清
      單及財產歸屬資料清單在卷可參。復依聲請人於協商當時
      為法院扣薪金額約為11,000元，則聲請人每月實領金額為
      23,139元（計算式：34,139－11,000＝23,139）。再參以
      聲請人獨立扶養長子陳煜諺（89年4 月21日生）、長女陳
      維珊（90年10月31日生）、次子陳階家（92年6 月23日生
      ），子女尚屬年幼，倘依98年度每人每月最低生活費用計
      算其最低生活費用，聲請人本人與未成年子女3 人生活必
      要支出即需39,316元（計算式：9,829×4＝39,316）。
（三）本院審酌聲請人實領金額每月約為23,139元，扣除每月生
      活必要支出39,316元後，確實無法負擔前開遠東國際商業
      銀行所提出每月需清償4,394 元之協商方案，足徵聲請人
      顯有不能清償債務之情事。是債務人聲請更生，應屬有據
      ，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定
      如主文。
四、本件司法事務官於進行更生程序、協助債務人提出更生方案
    時，應注意更生方案需酌留債務人生活上應變所需費用，並
    依社會常情衡量債務人之償債能力，依此協助債務人擬定公
    允之更生方案，始符消費者債務清理條例重建債務人經濟生
    活之立法目的，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
