【裁判字號】    99,花簡,790
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第790號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國安
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4464號），本院判決如下：
    主  文
陳國安竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、陳國安於民國99年5月 29日17時許，前往友人曾友興位於花
    蓮縣吉安鄉○○村○○○○街 4號之住處，因曾友興不在，意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，進入與上址曾友興
    住處具獨立出入門戶未上鎖倉庫內（無故侵入他人建築物部
    分未據告訴）徒手竊取曾友星所有未上鎖之腳踏車 1台（市
    價約新臺幣〔下同〕 1,500元），得手後作為代步之用，嗣
    於隔（30）日再以 160元出售予不知情之莊幸寶經營之家華
    資源回收場，嗣因警執行查贓勤務時循線查悉上情。案經花
    蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告陳國安於警詢時及本院調查時坦承不諱
    （見警卷第6頁、本院卷第 21頁），核與被害人曾友星於警
    詢時指訴、證人莊幸寶於警詢時證述情節相符（見警卷第 9
    頁、第11至12頁），復有被告簽立之廢棄物資源回收切結書
    1紙及現場照片2張在卷可稽（見警卷第18頁、第21頁），足
    認被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告正
    值壯年，具有相當之工作能力，不思以己力賺取生活所需，
    竟隨意竊取他人物品，實無足取，惟犯罪後坦承犯行，犯罪
    之手段尚屬平和，所竊物品價值尚非甚鉅（價值約 1,500元
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第 2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項:
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
