【裁判字號】    99,交訴,36
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  羅瑞德
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵調字
第58號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
羅瑞德犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害而逃逸罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、本件除於證據部分補充「被告羅瑞德於本院準備程序及審理
    時之自白」及「花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單 1紙」外，其餘犯罪事實、證據並所犯法條，均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告於肇事後，並未及時對告訴人施予必要救護及等
    候警員處理責任歸屬即逕行離去，惟其於本院審理時已坦承
    犯行，並已與告訴人達成和解，態度尚稱良好，另參酌告訴
    人因本件車禍事故所受之傷害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前於民國68年
    間雖曾因故意犯詐欺罪受有期徒刑以上之宣告，惟於執行完
    畢後 5年以內未曾因故意犯罪再受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時思慮
    ，偶罹刑典，諒經此偵審程序後，當已知所警惕，而無再犯
    之虞，所宣告刑罰應以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第2款規定併宣告緩刑3年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第18
5條之4、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第2款，
刑法施刑法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
