【裁判字號】    99,聲,560
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第560號
聲  請  人  莊素蘭
被      告  吳光毅
上列聲請人因被告竊盜案件（本院99年度簡字第68號），聲請發
還保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人莊素蘭因被告吳光毅竊盜案
    件，於民國99年9 月9 日繳納保證金新臺幣（下同） 5,000
    元後，停止羈押被告在案。茲被告所涉案件已判決確定，爰
    聲請發還前開保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第3 項分別定有明文。又依辦理發還被告
    刑事保證金應行注意事項第1 項規定，經判決無罪、免訴、
    免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保
    證金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還
    。惟執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第
    457 條第1 項前段定有明文，是除上述法定應發還保證金之
    情形外，如刑事案件已經判決有罪確定，關於具保原因是否
    已經消滅？所繳納之保證金應否發還？均屬於裁判執行之範
    疇，自應由執行檢察官指揮辦理。
三、經查，被告吳光毅所犯竊盜案件，經本院於99年9 月16日以
    99年度簡字第68號判決判處有期徒刑3 月，於99年10月25日
    確定，並於99年11月15日送由臺灣花蓮地方法院檢察署執行
    ，被告業入監服刑，並與他案罪刑合併執行，刑期自99年 9
    月29日起算至102 年8 月2 日，尚未執行完畢有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可證。是本件被告既無上開刑事訴訟
    法所規定之撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或判決無
    罪確定等情形，自與上開刑事訴訟法第119 條第1 項規定及
    辦理發還被告刑事保證金應行注意事項之規定，顯不相符。
    又被告既經有罪判決確定，則聲請人所繳納之保證金應否發
    還，要屬有罪裁判執行指揮事項之範疇，應由執行檢察官指
    揮辦理。從而，聲請人向本院聲請發還前開保證金，於法不
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
