【裁判字號】    99,聲減,17
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  山棋育原名山秀蓮.
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（99年度聲減字第17號）及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
山棋育犯如附表編號一所示之詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附
表編號二已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人山棋育因犯如附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號1 之罪
    ，其犯罪時間在民國96年4月24 日以前，且合於減刑條件，
    就附表編號1之罪聲請予以減刑，並聲請與附表編號2已減之
    刑，定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已
    將該應執行之刑全部執行完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣
    告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢
    ，即屬符合於中華民國77年罪犯減刑條例第7條第1項及中華
    民國80年罪犯減刑條例第9條第1項所規定「執行未畢」之要
    件，應予以減刑，另定應執行刑（最高法院80年度台抗字第
    435號裁判參照），中華民國96 年罪犯減刑條例之適用，自
    應為相同解釋。經查，本件受刑人所犯如附表編號1 之罪，
    雖於本院判決確定後，已於96年7月3日執行完畢，惟與如附
    表編號2 所示之罪既合於數罪併罰之要件，依前揭說明，即
    屬尚未執行完畢。是檢察官聲請本院就附表編號1 之案件予
    以減刑後，並與附表編號2 所示之罪，定其應執行刑，核無
    不合，應予准許。
三、次按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度台非字第102號裁判參照）。查刑法業於94年2月
    2日修正公布，並於95年7月1 日施行，本案受刑人所犯詐欺
    、臺灣地區與大陸地區人民關係條例2 罪，行為雖均在刑法
    修正前，惟均於刑法修正後始判決確定，是參酌上揭最高法
    院裁判意旨，本件於定其應執行刑時，仍應為新舊法之比較
    ：
    (一)修正前刑法第41條第1項前段係規定「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，
      易科罰金。」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
      ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
      0元折算1日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
      第2條規定，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為 1
      日；修正後刑法第41條第1項前段則為「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000 元
      折算1日，易科罰金。」。
    (二)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    (三)綜上比較修正前後之易科罰金折算標準、定應執行刑之規
      定，應以修正前刑法規定，較有利於受刑人，自均應依刑
      法第2條第1項前段，適用受刑人行為時即修正前刑法之規
      定。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第 1
    項、第9條、第10條第1項，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第41條第1項前段、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
