【裁判字號】    99,花交簡,544
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第544號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾國強
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4593號），本院判決如下：
    主  文
鐘國強服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、鐘國強於民國99年9月1日18時許至22時許，在花蓮縣吉安鄉
    ○○路 ○段友人家中飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日22時10分許，駕駛車牌號碼7015-R
    M 號自用小客車自上址出發，欲返回住處，嗣沿花蓮縣吉安
    鄉○○路○段由北往南方向行駛，行經中央路2段與中興路路
    口時，因不勝酒力，控制力及注意力降低，失控不慎撞擊中
    央路分隔島，致其受有傷害、所駕車輛受損，經送醫急救，
    醫院對其抽血檢驗，測得其血液所含酒精濃度為每公升 251
    毫克，換算呼氣所含酒精濃度為每公升 1.255毫克，顯然無
    法安全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告鐘國強於警詢時及偵查中均坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局查
    獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書、財團法人佛教慈濟
    綜合醫院花蓮總院檢驗醫學科藥物濃度檢驗報告、花蓮縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒後駕車酒精測試
    值推算表各1紙及現場照片 18張在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，駕駛上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且其血液所含酒精濃度為每公升 251毫
    克，換算呼氣所含酒精濃度為每公升 1.255毫克，顯已大幅
    提高其他用路人往來之危險，且肇事致自身車損人傷，已生
    實害，惟其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    在卷可稽，素行良好，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
