【裁判字號】    99,玉交簡,216
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第216號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  古文寶
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4213號），本院判決如下：
    主  文
古文寶服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    古文寶前有竊盜、贓物等犯罪紀錄，詎不知警惕，於民國99
    年 8月13日晚上8時起至9時止，在花蓮縣玉里鎮某夜市飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍於翌日即99年 8月14
    日凌晨0時許，騎乘車牌號碼AR7-789號普通重型機車，沿花
    蓮縣玉里鎮○○路由東往西方向行駛。嗣於同日凌晨 0時27
    分許，駛至上開路段與忠智路交叉路口處，為警攔查並施以
    酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克，
    因而查悉上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告古文寶於警詢之供述。
(二)酒精測定紀錄表、公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
(三)至被告於警詢時雖辯稱其案發時尚能安全駕駛動力交通工具
    乙節，查當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度
    達到每公升 0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕
    駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；
    達到每公升 1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不
    清晰；達到每公升 1.5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視
    力模糊；達到每公升 2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉
    控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升 3.5毫克時，則已
    至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情，有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第 26868號函可參。本件被告為警查獲後，其呼氣酒精濃
    度值達每公升0.75毫克，且駕駛有蛇行、車身搖擺不定等操
    控力欠佳之情形，復於為警查獲時呈現呆滯木僵、多語等狀
    態，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1份存卷可按，
    堪認被告為警查獲當時，已處於酒後不能安全駕駛動力交通
    工具之情狀甚明。綜合上述，本案事證已臻明確，被告公共
    危險犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有竊盜、贓物等犯罪紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素行非佳，
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
