【裁判字號】    99,玉簡,87
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第87號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃天生
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3071號），本院判決如下：
    主  文
黃天生意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之下注簽單（二聯式估價單）壹佰
貳拾貳張、A4簽單（對獎單）玖張、傳真機壹台及賭資新臺幣貳
萬元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一段第3行第2字後補充更正為「不知情之
    胞弟黃天茂」；同段第 6行末「台幣」更正為「新台幣（下
    同）」；同段倒數第2行「賭金2萬9千元」更正為「賭金2萬
    元」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃天生所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第 268條前段之供給賭博場所
    罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告自99年 2月間某日起至為
    警查獲時止，雖反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定賭
    客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯
    見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所
    、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成
    立一罪。被告以一行為觸犯上開 3罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表 1份存卷可按，素行尚可，然其經營簽賭站，供不特定
    之人聚眾賭博，助長賭風，敗壞社會之經濟風俗，實非可取
    ，並審酌被告經營期間長短、規模、每日營收達新台幣2至3
    萬元，所生危害非輕，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、扣案之下注簽單（二聯式估價單） 122張、A4簽單（對獎單
    ）9張、傳真機1台，均為被告所有且供犯本件賭博犯行所用
    之物，業據被告及證人黃天茂供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2款規定，均宣告沒收。至扣案之賭資29000元（係在
    被告身上扣得，並非在賭檯之財物）部分，質之被告於偵訊
    時供稱：扣案之29000元，其中20000元係伊於99年6月8日收
    注之賭資，另外9000元是伊本身的等語，依全案卷證亦乏積
    極證據足徵該扣案9000元部分係屬賭資，依罪疑唯輕法則，
    自應從有利被告之認定，且該9000元現金復非違禁物，故本
    院認僅 20000元部分為被告所有因本件賭博犯行所得之物，
    爰僅就 20000元部分，依刑法第38條第1項第3款規定，宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  玉里簡易庭     法  官 陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
