【裁判字號】    99,上重訴,1
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         99年度上重訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  沈江田
選任辯護人  吳明益律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
沈江田羈押期間，自民國九十九年十二月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告沈江田因殺人等案件，前經本院訊問後，
    認依原審判決引用各項證據，其涉犯刑法第271條第1項殺人
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑10年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，且被告經原審判
    處死刑，可預期判決之刑度既重，被告為規避刑罰之執行而
    妨礙審判程序進行之可能性增加，有相當理由及事實認其有
    逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，於99年9月16日執行羈押。茲查其羈押期間至99年12月15
    日即將屆滿，而被告所犯上開案件經本院審理後，業於99年
    11月19日判決駁回被告上訴，維持原審刑度，另經本院於99
    年11月30日訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈
    押之必要，自99年12月16日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  陳秋錦
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
