【裁判字號】    99,聲,205
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭家慶
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第176號），本院裁定如下：
    主  文
鄭家慶犯如附表所列之罪所處如附表之刑，應執行有期徒刑肆年
貳月。
    理  由
一、本件受刑人鄭家慶因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及
    臺灣花蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  陳秋錦
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
