【裁判字號】    99,附民,34
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  林心晨
被      告  謝勝隆
上列當事人間因被告竊盜案件（99年度上易字第118號），原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院於99年11月17日言詞辯論
終結，判決如下：
   主  文
被告應與陳裕馗連帶給付原告新臺幣陸萬壹仟貳佰肆拾參元，及
自民國99年9月11日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
原告假執行之聲請駁回。
   事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應連帶給付原告新臺幣（下同）30萬元，並自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五之利息。
  (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、陳述略以：
    查陳裕馗於98年9月8日上午10時至中午12時10分間之某時，
    駕駛車號HQ－9148號自小客車搭載被告謝勝隆，行經花蓮縣
    花蓮市○○路15-1號前時，2人見原告所有車號3317-TP號自
    小客車停放在該處且無人看管，竟共同基於竊盜意圖，先由
    陳裕馗撿拾地上石塊砸破林心晨所有上開車輛之後擋風玻璃
    ，復由謝勝隆動手竊取車內石雕藝品、印章、項鍊、吊飾、
    玉墜子等物，致原告遭受損害，其遭竊物品價值共242,600
    元，車輛毀損修理費用為11,243元，另車輛未修理費用容後
    補陳，爰請求判決如訴之聲明所載云云。
乙、被告謝勝隆則以：對於原告遭竊物品部分，承諾願意賠償5
    萬元，連同原告遭毀損汽車之修車費用，共六萬多元其願意
    賠償，由於自己家人無法幫忙，必須等到出獄後再工作賺錢
    ，按月賠償原告之損失等語置辯。
   理  由
壹、程序方面：本件原告未於言詞辯論期日到場，爰依被告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、不爭執事項：
  (一)被告謝勝隆與陳裕馗竊取原告林心晨之物品，種類與數量如
    原告林心晨所提之附表所載。
  (二)林心晨車輛遭毀損的損害額為11,243元，被告謝勝隆就此部
    分不爭執。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段、第185條第1項前段定有明文。本
    件被告謝勝隆與陳裕馗共同以石塊砸破原告所有車號3317-T
    P車窗玻璃，竊取車內原告所有之石雕藝品、印章、項鍊、
    吊飾、玉墜子等物，致原告受有損害之事實，為兩造所不爭
    執，並有本院99年度上易字第118號刑事案件內監視器翻拍
    照片及現場照片等可按，事證明確，被告謝勝隆與陳裕馗共
    同故意以不法之方式侵害他人之財產權，致原告受有損害，
    依前揭規定，被告謝勝隆與陳裕馗應連帶負損害賠償責任，
    甚為明確。
三、茲就原告請求之項目及金額有無理由敘述如下：
  1.被竊石雕藝品242,600元部分：
    原告主張被告謝勝隆與陳裕馗共同竊取如附表所列數量之石
    雕藝品價值共計242,600元，被告謝勝隆對於如附表石雕藝
    品之數量及損害額在5萬元之範圍內並不爭執，自堪信為真
    實，應予准許。至於原告主張如附表之石雕藝品價值超過5
    萬元部分，被告謝勝隆則予以否認，而原告迄於本院言詞辯
    論終結前均未提出相關資料以供調查，原告空言主張損害額
    逾5萬元部分，即難採信，應予駁回。
  2.車輛毀損修理費用部分：
    原告主張車輛毀損修理費用11,243元部分，為被告謝勝隆所
    不爭執，並有東部汽車股份有限公司估價單1份在卷可按，
    原告此部分主張即有理由，應予准許。至於原告主張尚有其
    他車輛未修理費用待補陳等語，但迄至本院言詞辯論終結前
    均未提出其他單據等以實其說，此部分尚難採信，應予駁回
    。
  3.從而，原告主張在61,243元之範圍內為有理由，應予准許，
    逾此範圍，則無理由，應予駁回。
四、綜上，原告依侵權行為損害賠償之規定，請求被告謝勝隆與
    陳裕馗連帶負損害賠償責任，在61,243元之範圍內為有理由
    ，應予准許，逾此範圍，則屬無據，應予駁回。又本件為不
    得上訴第三審之案件，本院判決時即已確定，原告得依法聲
    請強制執行，則其假執行之聲請即無必要，應予駁回。
據上，本件原告之訴一部有理由，一部無理由，應依刑事訴訟法
第498條、第502條第1項、第2項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  陳秋錦
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
