【裁判字號】    99,上易,118
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上易字第118號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳裕馗
被      告  謝勝隆
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院99年度易字
第210號中華民國99年7月20日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署99年度偵字第1271號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告陳裕馗、謝勝隆共
    同竊盜，陳裕馗處有期徒刑5月，謝勝隆處有期徒刑6月，如
    易科罰金，均以新臺幣1千元折算1日，核無不當，應予維持
    ，並引用如附件第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨以：被告於犯後未賠償告訴人之鉅額損害，
    原審判決顯屬過輕云云。經查：被告2人持石塊砸破告訴人
    車窗後，竊取車內之石雕藝品等財物之犯行，業據彼等於原
    審自白不諱，並有監視器影像翻拍畫面及現場照片附卷可稽
    ，事證明確。本院審酌被告2人均有前科，素行不佳，且正
    值壯年，卻不思以正當途徑獲取財物，惟彼等犯罪後均坦承
    犯行，態度尚佳，但仍未彌補告訴人之損害等情，認原審在
    法定刑度範圍內，量處被告陳裕馗、謝勝隆各有期徒刑5月
    、6月，核無失出失入之情形，尚無違誤。檢察官上訴雖指
    摘被告犯後未賠償告訴人鉅額損害，原判決量刑過輕云云，
    但告訴人林心晨迄本院言詞辯論終結前均未提出其被竊財物
    價額之相關證明資料供參，上訴意旨所稱受到鉅額損害、原
    審量刑過輕云云，尚非可採，其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告陳裕馗經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官朱秋菊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  陳秋錦
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  李閔華
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
