【裁判字號】    99,聲,695
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第695號
聲  請  人
即  被  告  林志忠
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告對案情皆已坦承釐清，對犯
    行亦坦承不諱，且深知悔悟。姑念被告一時迷惘，誤觸法規
    ，惟被告為家中唯一獨子，為家中唯一經濟支柱，尚有兩老
    待求生計安頓，助以被告日後能安心服刑，請求鈞院准許被
    告具保候傳。
二、經查，本院前以被告涉犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪嫌，嫌疑重大，且前已有竊盜前科，仍不知悔改，
    又犯2次加重竊盜罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款
    規定，執行羈押在案。被告上開所舉事由，核屬被告個人事
    由，並非屬刑事訴訟法第114條所定應准予具保停止羈押之
    情形，且亦無法排除原有之羈押原因及必要性，不得執此認
    有停止羈押之理由，是被告聲請具保停止羈押，自非可採。
    本院依卷附事證，認前揭羈押原因及必要性依然存在，從而
    ，被告聲請具保停止羈押，要難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
