【裁判字號】    99,交聲,272
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第272號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  盧弘杰
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國99年8月30日所為
之宜監字第裁43-Z00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人盧弘杰於民國99年5月2
    日晚間11時49分許，於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.
    75毫克，已超過規定標準（即吐氣所含酒精濃度每公升0.25
    毫克）之情形下，仍駕駛車牌號碼2727-VP號自小客車上路
    ，嗣於國道五號高速公路北向29.7公里處，為警攔檢查獲，
    內政部警政署國道公路警察局第九警察隊員警即以公警局交
    字第Z00000000號製單舉發，交通部公路總局臺北區監理所
    宜蘭監理站（下稱宜蘭監理站）遂依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款、第24條第1項第2款之規定裁罰異議人。
二、異議意旨略以：伊係酒後駕駛自小客車，裁罰卻要吊扣職業
    大客車駕照，爰依法聲明異議。
三、按書面之行政處分，應送達相對人；送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他
    處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第10
    0條第1項、第72條第1項、第73條第1項分別定有明文。次按
    ，受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議，
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。
    原處分機關應於接受異議書狀後5日內，將該案卷宗及有關
    證物，送交該管法院，道路交通管理處罰條例第87條第1項
    、道路交通事件處理辦法第12條亦有明定。末按，法院認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，道路交通事件處理辦法第17條前段定有明文。
三、經查，原處分機關以異議人盧弘杰於99年5月2日晚間11時49
    分許，於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.75毫克，已超
    過規定標準（即吐氣所含酒精濃度每公升0.25毫克）之情形
    下，仍駕駛車牌號碼2727-VP號自小客車上路行駛為由，於9
    9年8月30日以宜監字第裁43-Z00000000號裁決書對於異議人
    為裁罰（下稱系爭裁決），該項裁決書於99年8月31日送達
    至宜蘭縣宜蘭市○○路5巷49號予異議人，由有辨別事理能
    力之異議人同居人即祖母李月娥代為收受，並於99年9月20
    日左右轉交給異議人收受等事實，有上開裁決書、送達證書
    各一紙在卷可稽，並為異議人所坦認在卷（見本院卷第21頁
    ），則依首揭行政程序法之規定，前述之裁決書已於99年8
    月31日合法送達予異議人收受無訛。其次，異議人於99年10
    月11日方針對系爭裁決向原處分機關提出違規陳述單聲明不
    服，其後於99年10月25日再向原處分機關提出本件異議狀之
    事實，亦有宜蘭監理站99年11月26日北監宜四字第09920124
    28號函附之違規陳述單、異議人所提出異議狀上之原處分機
    關收文戳章可稽。依此，足見異議人所提出之本件異議已逾
    前揭道路交通管理處罰條例第87條第1項所規定之20日期間
    ，則其異議自非合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
