【裁判字號】    99,訴,375
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林明和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第698號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
林明和施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、林明和前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第224號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國97年10月27日以87年度偵字第27
    28號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第147號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經本院以88年
    度訴字第210號判決判處有期徒刑1年6月確定。復因犯竊盜
    、毒品、詐欺等案件，分別經本院以89年度易字第331號、9
    0年度訴字第354號、91年度易字第71號、94年度訴字第384
    號、94年度羅簡字第292號判決判處有期徒刑3月、1年、8月
    、10月、5月確定。再因施用毒品案件，經本院以97年度訴
    字第482號判決判處有期徒刑1年2月確定，於97年12月22日
    入監執行，並於99年2月1日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年8月2日晚
    間某時，在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路71號之住處，施用第
    一級毒品海洛因1次，嗣於99年8月6日經警採尿送驗後因而
    查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    99年8月6日採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照表在卷可稽，
    核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。查
    被告前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第224號裁
    定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於97年10月27日以87年度偵字第2728號為
    不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第147號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，
    經裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經本院以88年度訴字
    第210號判決判處有期徒刑1年6月確定。復因犯竊盜、毒品
    、詐欺等案件，分別經本院以89年度易字第331號、90年度
    訴字第354號、91年度易字第71號、94年度訴字第384號、94
    年度羅簡字第292號判決判處有期徒刑3月、1年、8月、10月
    、5月確定。再因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第482
    號判決判處有期徒刑1年2月確定，於97年12月22日入監執行
    ，並於99年2月1日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第482號
    判決判處有期徒刑1年2月確定，於97年12月22日入監執行，
    並於99年2月1日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度
    非輕，且經觀察勒戒、強制戒治後，仍難抑毒癮，再度施用
    毒品，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
