【裁判字號】    99,簡,841
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第841號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  楊惠茹
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第669號），本院判決如下：
    主  文
楊惠茹犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    楊惠茹前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用之傾向，而於民國90年5月8日執行完畢釋放，並經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第778號為不起
    訴處分確定，復於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，因施用
    毒品案件，再送觀察、勒戒後，認為無繼續施用之傾向，而
    於90年12月13日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵緝字第271號為不起訴處分確定。詎
    楊惠茹猶不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不得擅自施用，竟
    仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月20
    日下午1時許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段107號住處內，施
    用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤繕為安非他命）一次
    。嗣經警方於99年7月22日晚間11時5分許，採集其尿液送驗
    ，其尿液檢驗結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    始查知上情。案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於檢察事務官詢問時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署90年度毒偵字第778號不起訴處
      分書、同署90年度毒偵緝字第271號不起訴處分書、全國
      施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
      犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
      一件。
三、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用行為前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    前已因施用毒品之犯行，經二度執行觀察勒戒完畢，仍不知
    悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社
    會所造成之危害程度非輕；施用第二級毒品之犯罪態樣；犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示警懲。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     11   月     30   日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年     11   月     30   日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
