【裁判字號】    99,事聲,34
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度事聲字第34號
異  議  人  吳定豐
相  對  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人間聲請支付命令事件，異議人對於中華民國99年10月
11日本院99年度司促字第4755號司法事務官駁回異議之裁定聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、異議意旨略以：原審駁回異議人之理由乃以原支付命令裁定
    已於民國99年8月5日送達於異議人，而本件合法異議期間之
    末日應為99年9月6日，然異議人卻遲至99年10月5 日方聲明
    異議，顯逾法定期間。惟異議人因鈞院98年度家護聲字第14
    號之通常保護令命異議人應於98年12月31日前即應交出戶籍
    地即宜蘭縣宜蘭市○○路253號1樓之2 之住宅鑰匙，且異議
    人嗣後已遷徙至台北縣板橋市○○○路21號4 樓，原審認定
    支付命令已合法送達異議人顯然有誤，爰向本院聲明異議，
    請求廢棄原裁定等語。
二、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達
    於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；送達不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所
    門首，以為送達，民事訴訟法第136條第1 項前段、第137條
    第1項、第138條分別定有明文。然依一定事實，足認有久住
    之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，依一
    定事實，足認以廢止之意思，離去其住所者，即為廢止該住
    所，民法第20條第1 項、第24條亦有明文。是我國民法關於
    住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上
    有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該
    一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。而戶籍法
    為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登
    記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準。
三、經查，本院司法事務官於99年8月2日所核發之99年司促字第
    4755號支付命令，係於99年8月5日送達於異議人之戶籍所在
    地即宜蘭縣宜蘭市○○路253 號1樓之2，此有本院送達證書
    乙紙在卷可稽，惟依該送達證書所載之送達方法，上開支付
    命令並未經由本人親收，而是將係文書寄存於民族派出所。
    雖依卷附異議人之戶籍謄本所載確實為上開之地址，然異議
    人因本院98年度家護聲字第14號民事通常保護令，應於98年
    12月31日前即需遷出前開之戶籍所在地，並同時將鑰匙交出
    ，而執行之員警業已合法張貼該保護令命異議人應搬遷該戶
    籍地，此有本院98年度家護聲字第14號民事通常保護令、公
    務電話紀錄表在卷可稽，是異議人是否確有居住於前開之住
    址，已非無疑。其次，異議人因輾轉得知本院核發支付命令
    之情事，而於99年9 月19日前往領取支付命令，並於99年10
    月5 日向本院提出異議狀，並於該書狀上記載異議人之地址
    為台北縣板橋市○○○路21號4 樓，且本院司法事務官於收
    受該異議狀後，旋即於99年10月11日裁定駁回異議人之異議
    ，並依異議狀所載之地址將該駁回裁定送達異議人，並經異
    議人所居住之板橋新站大樓管理委員會簽收，足見異議人目
    前的確係居住台北縣板橋市○○○路21號4 樓無誤。故本件
    支付命令以異議人不得居住之戶籍址為送達處所，顯不合法
    。綜上，本院司法事務官以本件支付命令業於99年8月5日合
    法送達於異議人，而異議人未於20日之法定期間內合法異議
    為由，駁回異議人之異議，容有未洽。異議人執此聲明異議
    ，即非無據。本件聲明異議為有理由，應由本院將原裁定廢
    棄，發回由原法院併就專屬管轄、支付命令是否失效及應否
    撤銷等為衡酌，另為妥適之處理。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
