【裁判字號】    99,事聲,26
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度事聲字第26號
異  議  人
即  債務人  潘麗敏
代  理  人  吳振東律師
相  對  人
即  債權人  潘永華
上列當事人間聲請核發支付命令（99年度司促字第4208號），異
議人即債務人就本院民事庭司法事務官於民國99年8月18 日所為
裁定，聲明異議，本院裁定如下：
主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第240條之4第1項至第3項分別規定：「當事人
    對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後
    10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。但支付
    命令之異議仍適用第518條及第519條之規定」、「司法事務
    官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理
    由者，應送請法院裁定之」、「法院認第1 項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。」查本件異議人就本院民事庭司法事務官於民國99 年8
    月18日所為99年度司促字第4208號支付命令事件裁定駁回其
    支付命令異議之終局處分，聲明不服提起異議，依上述規定
    ，本院自應就司法事務官所為之裁定，審究異議人之異議有
    無理由，合先敘明。
二、本件聲明異議意旨略以：本件支付命令於99年7月13 日寄存
    送達於異議人戶籍址宜蘭縣礁溪鄉○○路46號2樓之2所在之
    礁溪分局礁溪派出所，然異議人長期在中國工作，實際上未
    住居在上址。異議人於99年8月15 日自中國返台，返回宜蘭
    縣員山鄉○○路150巷7號居住，經友人及娘家親人告知，始
    知悉相對人對異議人及蔡進興、李東正、洪文昆等提出刑事
    告訴，異議人旋即於17日返回戶籍址察看，並未見郵務機關
    依民事訴訟法第138條第1項黏貼送達通知，乃向臺灣宜蘭地
    方法院檢察署電話詢問後，赴礁溪派出所領取刑事傳票，進
    而知悉鈞院支付命令亦寄存於該派出所，始提出異議，詎司
    法事務官未查上情逕予駁回，爰依法聲明異議等語。
三、按「依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事
    實，該一定之地域始為住所，故住所並不以登記為要件。又
    戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法
    所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準。至
    戶籍法第23條、第24條固規定：戶籍登記事項有變更時，應
    為變更之登記；戶籍登記事項錯誤或脫漏時，應為更正之登
    記，僅係戶政管理之行政規定，戶籍地為行政法上之準據，
    為決定選舉、教育、兵役等公法上權利義務之準據，不得以
    戶籍登記之處所，一律解為當然之住所。第按民事訴訟法第
    138條所規定之寄存送達，限於不能依同法第136條及第 137
    條規定行送達者，始得為之，倘其送達之處所，雖原為應受
    送達人之住居所、事務所或營業所，而實際上已變更者，縱
    令其戶籍登記尚未遷移，該原住居所、事務所或營業所，即
    非應為送達之處所，自不得於該原處所為寄存送達。」最高
    法院93年度台抗字第393號裁定可資參照。
四、查異議人於本院99年10月20日調查程序中自承稱：就郵務人
    員未依法黏貼送達通知等情，並無證據可資調查等語，是異
    議人此部分指摘，尚無從證明，應不可採。另異議人就其戶
    籍址非住居所、事務所、營業所乙節陳稱：相對人為伊胞兄
    ，知悉伊長期在大陸工作，伊返台期間均住居在員山鄉○○
    路150巷7號弟弟住處，戶籍址只是一間小套房，伊未曾住居
    於該處，是因為與先生離婚後，才將戶籍遷到礁溪鄉○○路
    46號2樓之2等語，證人即異議人之弟媳朱家蓁亦到庭證稱：
    當初異議人買礁溪鄉○○路46號2樓之2是要讓異議人之母親
    可以去泡湯，並沒有住人，異議人平常都在大陸，回臺灣就
    住在伊員山鄉○○路150巷7號住處，異議人之母親與弟弟也
    住在該處，異議人與先生於98年2 月離婚後，是伊陪同異議
    人將戶籍由高雄前夫家遷到礁溪鄉○○路46號2樓之2，因為
    礁溪鄉○○路46號2樓之2為異議人所有，異議人不想麻煩大
    家，所以未將戶籍設在員山鄉○○路150巷7號等語，核與異
    議人所述情節大致相符，又依內政部入出國移民署99年9 月
    24 日移署資處鈺字第0990137743 號函檢附之異議人入出國
    日期紀錄，異議人確多次前往大陸，留滯期間少則數日，多
    則長達數月，自99年1月起至同年9月17日止，異議人住居於
    大陸之期間即長達約6月，再者，異議人於98年2月27日將戶
    籍遷移至礁溪鄉○○路46號2樓之2，經此事件隨即於99 年8
    月30日將戶籍遷移至員山鄉○○路150巷7號，有個人基本資
    料查詢結果、個人除戶資料查詢結果各乙份在卷可稽，均可
    佐證異議人之家人、事業及經濟活動重心均非礁溪鄉○○路
    46號2樓之2，依此情狀應可推知異議人主觀上無以礁溪鄉○
    ○路46號2樓之2為住所之意思，且客觀上該址亦非異議人之
    居所、事務所或營業所。本院99年度司促字第4208號支付命
    令以宜蘭縣礁溪鄉○○路46號2樓之2為寄存送達，是項送達
    於法未合，自不生送達之效力。
五、按發支付命令後3 個月內不能送達於債務人者，其命令失其
    效力，民事訴訟法第515條第1項定有明文。承前所述，本院
    99年度司促字第4208號支付命令對異議人之送達，於法容有
    未合，不生送達效力，且該支付命令已因3 個月內不能送達
    於債務人而失其效力。本院民事庭司法事務官於99 年8月18
    日所為之裁定於法未合，異議人指摘該裁定不當，聲明異議
    ，為有理由，應將原司法事務官99年8月18 日所為之裁定廢
    棄，發回另為妥適之處理，爰依民事訴訟法第240 條之4第3
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
