【裁判字號】    99,易,343
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第343號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊志
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第418號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序判決如下：
    主  文
陳俊志施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、陳俊志前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第484號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國88年2月12日以87年度偵字第365
    4號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以98年
    度毒聲字第110號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於98年12月24日以
    98年度毒偵字第448號為不起訴處分確定。復因竊盜案件，
    經本院以94年度易緝字第2號判決判處有期徒刑10月，於94
    年6月13日入監執行，並於95年2月8日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年4月28日至4月29日間之某時，在其位於宜蘭縣之友
    人家中，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月1
    日經警採尿送驗後因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    99年5月1日採尿送驗結果，確呈安非他命類陽性反應，此有
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液檢體採集送驗紀
    錄表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自
    堪信為真實。查被告前因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第484號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於88年2月12日以87年度
    偵字第3654號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本
    院以98年度毒聲字第110號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於98年12
    月24日以98年度毒偵字第448號為不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前因竊盜案件，經本院以94年度易
    緝字第2號判決判處有期徒刑10月，於94年6月13日入監執行
    ，並於95年2月8日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害
    程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
