【裁判字號】    99,交聲,246
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第246號
移
異  議  人
即受處分人  李宗霖
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年8月26日所為之處分
（原處分案號：宜監字第裁43-AEY731803號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛而有不按遵行之方向行駛者，處新
    臺幣（下同）6百元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第45條第1款、第63條第1項第1
    款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人李宗霖於民國99年7月17日晚間6時50
    分許，騎乘車牌號碼WUB-172號機車，行經臺北市○○區○
    ○路25巷之單行道，受處分人竟未依遵行方向，逆向駛入該
    巷內，經臺北市政府警察局內湖分局警員當場攔停製單舉發
    。嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第1款之
    規定，裁處900元罰鍰，並依同條例第63條第1項第1款規定
    記違規點數1點在案。
三、異議意旨略以：伊認為該處並不算是道路，而是伊社區的私
    有土地云云。經查，異議人即受處分人就其於前揭時間，騎
    乘車牌號碼WUB-172號機車，行經臺北市○○區○○路25巷
    之單行道時，不按遵行方向行駛等情，業經證人即在現場舉
    發之員警傅雄俊於本院具結證述：「我們行經臺北市○○路
    25巷口準備進入，發現異議人從裡面逆向行駛出來，所以就
    攔停舉發，該巷子是臺北市政府列管的消防巷道，該處是單
    行道，地面有標示通行方向，該巷道是市○○○○○道路，
    屬於市政府的土地，只有紅磚道的部分才是社區的私有土地
    ，消防道路是屬於公眾通行的道路」等語明確（見本院卷第
    20頁筆錄），顯見受處分人確有逆向行駛之違規無誤。再依
    現場照片所示，該處巷口設置有「行善路25巷」之標示，且
    有單行道之標誌，並於地面上有行進方向之指標，顯見該巷
    道雖屬消防通道，然亦為供公眾通行之地方，而按道路交通
    管理處罰條例第3條第1款之規定「一、道路：指公路、街道
    、巷、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方。」，可
    知本件受處分人違規之地點，確係屬道路交通管理處罰條例
    所稱之「道路」無誤，從而，受處分人於上開處所，未按遵
    行方向行駛，自有違反道路交通管理處罰條例第45條第1款
    規定，受處分人否認有違規之行為，不足為據。
四、綜上所述，本件受處分人有未依遵行方向行駛之違規行為事
    證明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第1款
    、第63條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    表規定裁處受處分人罰鍰新臺幣900元並予記違規點數1點，
    核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
