【裁判字號】    99,簡,842
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第842號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林清戊
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第671、810號），本院判決如下：
    主  文
林清戊犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（原淨重零點肆參參公克，驗餘後淨重零點肆參貳捌公克）
，沒收銷燬之；吸食器壹組，沒收之。又犯施用第二級毒品罪，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（原淨重零點肆參參公克
，驗餘後淨重零點肆參貳捌公克），沒收銷燬之；吸食器壹組，
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    前已因施用毒品之犯行，經二度執行觀察勒戒完畢，仍不知
    悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社
    會所造成之危害程度非輕；各次施用第二級毒品之犯罪態樣
    ；犯後態度等一切情狀，就其所犯二罪，酌情依序量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且合併定其二
    罪之應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。至於
    扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（原淨重0.433公克，
    驗餘後淨重0.4328公克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，於其99年8月19日所犯之施用第二級毒品罪下
    ，宣告沒收銷燬之。另扣案之吸食器一組，為被告所有，且
    為供施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，於其99年8月19日所犯之施用第二級毒品罪下，宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第8
    項、第38條第1項第2款、第51條第5款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    11   月     30    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
