【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第138號
聲  請  人  大力開發企業有限公司
法定代理人  洪聖閔
相  對  人  石金蓮  原住宜蘭縣.
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人石金蓮如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按，民法第97條之聲請公示送達事件，不
    知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對
    人之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法
    第66條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前積欠新竹國際商業銀行股份有限公
    司債務，經新竹國際商業銀行股份有限公司將其對相對人之
    債權讓與鴻碩資產管理股份有限公司，嗣於民國99年10月10
    日，再經鴻碩資產管理股份有限公司將其對相對人之債權讓
    與聲請人，聲請人前將債權讓與之事實通知相對人，竟因查
    無此人而遭退回，致未能合法送達，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出戶籍謄本、信函
    認證暨所附之債權讓與證明書、信封（均影本）各乙份可資
    佐證，堪認相對人之住居所已處於不明之狀態，從而，聲請
    人之聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民法第97條、非訟事件法第5條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    30   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
