【裁判字號】    99,訴,388
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第388號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  邱立捷
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第719號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
邱立捷施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆參肆公克）沒收銷燬。扣案
之注射針筒拾支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    邱立捷前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國89年5月2
    7日，以89年度毒偵字第96號為不起訴處分確定。又於93年
    間因施用毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第3581
    號判處有期徒刑10月，緩刑3年確定。於上開緩刑期間內，
    再因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以94年度訴字第20
    9號判處有期徒刑7月確定，其上開緩刑之宣告亦遭撤銷，上
    開徒刑經接續執行後，於95年11月30日縮刑假釋期滿執行完
    畢。嗣因施用毒品案件，分別經臺灣宜蘭地方法院以96年度
    訴字第439號、96年度訴字第645號判決判處應執行有期徒刑
    6月、10月確定，經接續執行後於98年2月3日縮刑期滿執行
    完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年8月3日晚間7時許，在宜蘭縣羅東鎮純精加油站廁所內，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年8
    月3日晚間7時40分許，在宜蘭縣冬山鄉○○路與鹿埔路口為
    警查獲，並扣得其所持有之第一級毒品海洛因1小包（驗後
    餘重0.0434公克）、注射針筒10支等物，旋經警採其尿液送
    驗結果檢出海洛因代謝物嗎啡陽性反應而查知上情。
二、證據：
（一）被告於警、偵訊及審理中之自白。
（二）犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢
      驗中心檢驗總表各1紙。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心98年8月17日航藥鑑字第
      0984071號毒品鑑定書。
（四）扣有海洛因1小包（驗餘淨重0.0434公克）、注射針筒10
      支。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於93年間
    因施用毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第3581號
    判處有期徒刑10月，緩刑3年確定。於上開緩刑期間內，再
    因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以94年度訴字第209
    號判處有期徒刑7月確定，其上開緩刑之宣告亦遭撤銷，上
    開徒刑經接續執行後，於95年11月30日縮刑假釋期滿執行完
    畢。嗣再因施用毒品案件，分別經臺灣宜蘭地方法院以96年
    度訴字第439號、96年度訴字第645號判決判處應執行有期徒
    刑6月、10月確定，經接續執行後於98年2月3日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之上開
    罪名，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之品行，屢次
    施用毒品，不知悛悔之犯罪動機、目的、手段及其施用毒品
    戕害身心健康，對國家社會所生之危害，及其犯罪後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至檢察官具
    體求處有期徒刑1年，惟被告於99年2月11日施用第一級毒品
    罪，經本院以99年度訴字第162號判處有期徒刑9月，有前述
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而本案發生在該案
    之前，如科予較該案為重之刑，尚不合理，故認以前述之刑
    為適當。扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.0434公克），經送
    驗結果，確出檢出第一級毒品洛因成分，已如前述，應依法
    併予宣告沒收銷燬之。扣案之注射針筒10支，係被告供施用
    毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收之
四、依刑事訴訟法刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第
    1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
