【裁判字號】    99,訴,146
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第146號
上訴人  即
被      告  林正雄
被上訴人即
原      告  蔡碧霞
上列當事人間請求確認通行權存在事件，上訴人對於本院中華民
國99年10月8 日第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的
價額經原審依民事訴訟法第77條之12規定，以新臺幣（下同）16
5萬元計算，是應徵收之第二審裁判費為26,002 元，上訴人未予
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，命上訴人於本裁
定送達後7 日內如數補繳，逾期不繳者，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
