【裁判字號】    99,司拍,135
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第135號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  李淵平
相  對  人  鄒姿含原名陳姿含.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人
    ，其抵押權不因此受影響，亦為民法第867條所明定，故抵
    押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權
    人仍得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同
    法第881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人陳美珍於民國（下同）85年11月
    25日將其所有如附表所示之不動產，為案外人陳美珍向聲請
    人現在及將來之借款、票據及其他一切債務之擔保，設定新
    臺幣（下同）93萬元之最高限額抵押權，存續日期自85年11
    月25日起至115年11月25日止，債務清償期、利息、違約金
    等依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣案外人陳美珍於
    85年12月6日向聲請人借款77萬元，借款期間自85年12月6日
    起至105年12月6日止，依年金法按月攤還本息，利率依聲請
    人定儲指數利率（目前為年息百分之1.03）加碼年息百分之
    2.825，目前年息為百分之3.855，並約定如有任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金、利息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，並自逾期之日起6個月以內，按約定利
    率百分之10，逾期起過6個月以上，按約定利率百分之20加
    計違約金。詎案外人陳美珍自99年7月6日起即未依約履行債
    務，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金35
    9,794元及利息、違約金等。又案外人陳美珍於95年12月8日
    將如附表所示不動產所有權移轉予鄒姿含，為此以鄒姿含為
    相對人，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借
    據影本等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
