【裁判字號】    99,易,518
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第518號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林宏洋
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第312號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
林宏洋施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參小
包（驗餘淨重壹點玖零玖玖公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    林宏洋前因施用毒品案件，先後2次經臺灣基隆地方法院裁
    定送觀察勒戒，並分別於民國88年11月12日、89年1月20日
    執行完畢釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官各以
    88年度毒偵字第304號、第765號、88年度毒偵字第1353號為
    不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經同院裁定送
    強制戒治（90年5月5日執行期滿），並以89年度基簡字第27
    9號判處有期徒刑5月確定（下稱甲案）。又因竊盜及贓物案
    件，經同院以89年度訴字第338號判處有期徒刑10月、4月，
    應執行有期徒刑1年確定（下稱乙案）。其因甲、乙案件所
    處之刑，嗣經同院以90年度聲字第250號裁定合併應執行有
    期徒刑1年5月確定，於90年10月9日假釋並付保護管束，於
    91年3月19日保護管束期滿，以已執行論。再因施用第二級
    毒品案件，經同院以93年度易字第96號判處有期徒刑5月確
    定，於94年5月9日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經
    臺灣高等法院以94年度上易字第627號判處有期徒刑1年確定
    ，於95年12月18日執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以96年度易字第646號判處有期徒刑4月確
    定，於97年6月12日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，
    經同院以97年度基簡字第1038號判處有期徒刑5月確定，於
    98年4月4日執行完畢。猶不知悔改，復於99年1月26日某時
    ，在基隆市○○○路某處，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。為警於99年1月26日22時30分許，在基隆市○○區○○
    路愛買量販店停車場查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    3小包（驗餘淨重1.9099公克）及海洛因10小包（持有第一
    級毒品海洛因部分，另由檢察官以99年度偵字第4399號起訴
    ）。經警採尿送驗結果呈安非他命類甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告於警、偵訊及審理中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
      份。
（三）基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1份
      。
（四）扣有第二級毒品甲基安非他命3小包。
（五）憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1紙。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治，復經刑罰矯治後，竟
    未戒除毒癮之惡習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，
    然其於檢察事務官詢問時坦承犯行，且所為僅屬戕害自身之
    行為，未侵犯其他法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命3小包（聲請簡易判決處刑書誤載為1小
    包，驗餘淨重1.9099公克），應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，沒收銷燬之。至扣案之海洛因10小包，
    雖係查獲之毒品，惟業由檢察官另行以99年度偵字第4399號
    起訴，由本院另案審理中，爰不予宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、
    、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第
    1項前段，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
