【裁判字號】    99,訴,241
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第241號
原        告  黃湘云
被        告  王陳秀金
兼訴訟代理人  王彥翔
兼 上列2  人
訴 訟代理 人  王彥豪
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。民事訴訟法第262條第2項
    定有明文。是訴之撤回，在起訴後判決確定前，無論何時均
    得為之。而訴之撤回，係訴訟行為之一種，原則上不得附條
    件，除於言詞辯論時為之外，原則上並應以書狀為之，由法
    院書記官送達被告。前開撤回書狀繕本之送達，僅係將撤回
    之事由通知被告而已，撤回並非因此送達始行成立，撤回於
    原告以書狀提出法院或言詞辯論以言詞陳述時，即已成立，
    不因送達撤回書狀或筆錄繕本之遲延，而受影響。故此時原
    告不得將其撤回之意思表示再撤回（最高法院67年8月8日所
    為之67年度第8 次民事庭庭推總會議決議(一)、同院70年度
    台上字第4176號裁判意旨參照）。
２、查本件原告前於99年5 月間因系爭清償債務事件，向本院聲
    請對被告核發支付命令，惟被告已於法定期間提出異議，而
    依法依法視為起訴，嗣本件於99年10月11日言詞辯論終結，
    定於同年11月5 日宣判，原告於宣判前之99年10月25日向本
    院具狀聲請撤回本件訴訟之全部，並依法請求退還裁判費，
    此有原告所提出之民事聲請撤回狀在卷可按（詳卷宗第55頁
    ）。案經再開辯論，並定於99年11月15日進行言詞辯論，原
    告於前開期日另表明已不願撤回本件訴訟，亦即請求撤回原
    撤回起訴之聲請。然揆諸首開說明，原告具狀撤回本件訴訟
    之全部，係向法院所為訴訟行為，並非私法上之法律行為，
    非可撤回後，又任意撤銷其撤回行為，故原告前開請求撤回
    原撤回起訴之聲請，於法無據，不應准許。又本件原告之撤
    回，乃於99年10月25日原告以書狀提出法院時即已成立，嗣
    被告業於99年11月15日期日中當庭表明同意原告之撤回，依
    民事訴訟法第262條第1 項但書及第4項規定，確定發生撤回
    之效力，而生終結訴訟之效果，故本院即無須對之為裁判，
    併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
