【裁判字號】    99,訴,387
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林聖凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第695號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，
判決如下：
    主  文
林聖凱施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、林聖凱前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國95年11月23日釋放，並由臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官於95年11月24日以95年度毒偵字第760號案
    件為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以97年度訴字第441號判決判處有期徒刑7月、3月，應
    執行有期徒刑8月確定，甫於98年7月18日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（以下稱海
    洛因）之犯意，於99年7月27日上午某時，在宜蘭縣五結鄉
    ○○○路奇芳別墅31號住處，以針筒注射之方式，施用海洛
    因1次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命（以下稱甲基
    安非他命）之犯意，於同日下午3、4時許，在上開處所，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1次。嗣於99年7月29日另案為警查獲，經警
    採其尿液送驗結果檢出海洛因代謝物之嗎啡陽性反應及甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於偵查、審理中坦承不諱，並有被告尿
    液鑑定呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應之慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表1紙在卷可佐，被告之自白與事實相符，
    足堪採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於95年11月23日釋放，並由臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於95年11月24日以95年度毒偵字第76
    0號案件為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣宜
    蘭地方法院以97年度訴字第441號判決判處有期徒刑7月、3
    月，應執行有期徒刑8月確定，甫於98年7月18日縮刑期滿執
    行完畢有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。其施用海洛因、甲基安非他命
    前持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，為施用毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開2罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。又被告有犯罪事實欄所指之犯罪科刑
    及執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    於徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之二
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非
    輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，及其素
    行、智識程度、犯罪所生危害、犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又扣案之注射針
    筒1支，非被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，復無證據證明係被告所有供本件犯罪所用之物，爰不諭
    知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
