【裁判字號】    99,訴,341
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭文龍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第562號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
鄭文龍施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
捌包（驗餘淨重肆點肆壹柒零公克）沒收銷毀之；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之甲基安非他命參包（驗餘
淨重壹點伍玖柒捌公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹組
沒收。應執行有期徒刑拾壹月。扣案之海洛因捌包（驗餘淨重肆
點肆壹柒零公克）、甲基安非他命參包（驗餘淨重壹點伍玖柒捌
公克）均沒收銷毀之，扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    鄭文龍曾因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於民國89年9月5日及90年10月23日，以89年度毒偵緝字第28
    8、292號及90年度毒偵字第997號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經本院以92年度訴字第41號判處有期徒刑1
    年，並裁定令入戒治處所強制戒治，於93年1月9日強制戒治
    執行完畢。又因竊盜案件，經本院以91年度易緝字第19號判
    決處有期徒刑1年確定，與前開毒品案件定應執行有期徒刑1
    年10月，於93年8月4日縮短刑期假釋，於94年2月24日保護
    管束期滿，以已執行論。又因施用毒品、竊盜等案件，經本
    院以94年度易字第159號、94年度訴字第389號、94年度宜簡
    字第206號分別判處有期徒刑1年4月、1年5月、4月確定，經
    接續執行並減刑後，甫於96年8月19日徒刑執行完畢。詎仍
    不知悛悔，復基於施用毒品之犯意，於99年7月16日12時許
    ，在宜蘭縣宜蘭市○○路與金山東路口處，以注射針筒施用
    第一級毒品海洛因1次後，又在同一處所以玻璃球吸食器施
    用第二級毒品甲基安非他命1次，所用之注射針筒則予丟棄
    。嗣於99年7月16日17時45分許，在宜蘭縣員山鄉○○○路
    86號前其所駕駛之4612-UT自用小客車內為警查獲，並在上
    開自小客車內扣得海洛因8包（驗後餘重4.4170公克）、甲
    基安非他命3包（驗後餘重1.5978公克）及玻璃球吸食器1組
    ，經警採尿送驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應而查
    知上情。
二、證據：
（一）被告於警、偵訊及審理中之自白。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1紙。
（三）宜蘭縣政府警察局宜蘭分局犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄表各1份。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心鑑定書1紙。
（五）扣有海洛因8包、甲基安非他命3包及玻璃球吸食器1組。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒及刑罰執行後，仍
    未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，顯無戒除毒癮之決
    心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦
    認犯行，態度良好等一切情狀，就被告所犯二罪各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、扣案之海洛因8包（驗餘淨重4.4170公克）及甲基安非他命
    3包（驗後餘重1.5978公克），均應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器1組，為
    被告所有供其施用甲基安非他命所用之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款，併予宣告沒收。至被告施用第二級毒品甲基安
    非他命所用之注射針筒1支，業遭其丟棄，爰不為沒收之諭
    知。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款
    、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
