【裁判字號】    99,易,344
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第344號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  李清源
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2671號
），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
李清源犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役陸拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    李清源前因麻醉藥品管條例案件，經臺灣高等法院以81年度
    上訴字第1134號判處有期徒刑5年6月、5月，並經臺灣高等
    法院以96年度聲減字第5000號裁定減刑後應執行有期徒刑5
    年7月確定。復因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以85年度上訴字第1193號判處有期徒刑7年2月、因麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以85年度上易字第2783
    號判處有期徒刑6月，並經臺灣高等法院以96年度聲減字第5
    000號裁定減刑後應執行有期徒刑7年2月確定。又因搶奪案
    件，經最高法院以92年度台上字第7041號判處有期徒刑1年
    ，並經臺灣高等法院以96年度聲減字第5000號裁定減刑為有
    期徒刑6月確定。經接續執行上開三應執行之刑後，甫於民
    國98年2月24日執行完畢，仍不知悔改，竟為下列行為：
（一）李清源意圖為自己不法之所有，於99年5月22日中午12時4
      4分許，騎乘車號LT6-971號機車，到宜蘭縣員山鄉○○村
      ○○路42之50號工廠內，竊取鄭秀玉所有之資源回收桶（
      已裝滿回收紙）、洗手槽1個、工作燈各1個。得手後，將
      不值錢之資源回收桶及工作燈各1個，丟棄到宜蘭縣宜蘭
      市中山橋下之河水中，另將洗手槽1個載回住家附近存放
      ，伺機變賣。嗣為警循線查獲。
（二）李清源意圖為自己不法之所有，於99年5月26日19時許，
      駕駛車號LT6-971號機車後掛板車，前往宜蘭縣宜蘭市○
      ○路○段282號無人居住之屋內，竊取范健宗所有之鐵捲門
      1片、木棒1支、屋簷排水用鐵器1個等物，得手後，拿到
      其所駕駛之板車上置放並擬離開現場時，為路人林再發發
      現後當場質問李清源並報警，李清源立刻將上開贓物丟回
      現場，旋即迅速逃逸。嗣為警循線查獲。
（三）李清源意圖為自己不法之所有，於99年6月10日16時許，
      駕駛車號LT6-971號機車後掛板車，前往宜蘭縣宜蘭市○
      ○路○段4號旁群富建築企業社的建築工地內，在一樓建物
      內及建物旁基地內空地，竊取群富建築企業社所有之模板
      蝴蝶120支、鐵馬達7支、鐵撐1支、螺桿100支、鐵線2把
      、竹節鋼筋約10公斤、鷹架1組等物，將之上開贓物放在
      板車上，嗣於當日19時35分欲離去時，為警當場查獲，並
      扣得上開贓物。
二、證據：
（一）犯罪事實（一）部分：
   1、被告於偵、審中之自白。
   2、被害人鄭秀玉陳述。
   3、贓物領據1紙。
   4、現場照片4張。
   5、監視器錄影之翻拍照片8張。
   6、機車車籍資料。
（二）犯罪事實（二）部分：
   1、被告於偵、審中之自白。
   2、被害人范健宗之陳述。
   3、目擊證人林再發之證述。
   4、贓物領據。
   5、照片8張。
   6、機車車籍資料。
（三）犯罪事實（三）部分：
   1、被告於審理中之自白。
   2、被害人群富建築企業社工地主任張皓翔之陳述。
   3、贓物領據。
   4、現場照片7張。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、爰審酌被告之品行、智識程度；各次竊盜之手段、所得利益
    ；為謀己利竊取他人財物，侵害他人財產權及社會治安，惡
    性非輕；犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，
    ，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
