【裁判字號】    99,聲,696
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第696號
聲  請  人
即  被  告  張德安
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告對案情皆已坦承釐清，對犯
    行亦坦承不諱，且深知悔悟。今已審判完畢，被告前述逃亡
    之事由，皆為屬實。請求鈞院准許被告具保停押，返家安頓
    一切，亦會請求告訴人諒解，於服刑後盡速處理一切債務。
二、查本院前以被告涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌嫌疑重
    大，且有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必
    要，而執行羈押。經核被告所涉詐欺取財犯罪之對象非止一
    人，且係經通緝到案，顯有逃亡之事實，有羈押之必要性，
    而本案雖已於99年11月22日審結，然原有之羈押原因及必要
    性仍然存在。被告上開所舉事由，核屬其個人事由，並非屬
    刑事訴訟法第114條所定應准予具保停止羈押之情形，亦無
    法排除原有之羈押原因及必要性，故難執此認有停止羈押之
    理由。此外，本件亦無其他不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，故仍有繼續羈押之必要。從而，聲請人以前揭理由聲請
    具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
