【裁判字號】    99,易,528
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第528號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭騏耀
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4402號
），本院判決如下：
    主  文
鄭騏耀犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案電纜剪、手電筒、驗電筆各壹支及手
套壹雙，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實第6行「扣得」後補充「鄭騏耀
    所有供行竊使用之」等語外，餘引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、證據名稱：
 (一) 被告鄭騏耀之自白。
 (二) 證人陳忠盛於警詢時之證詞。
 (三) 贓物認領保管單1紙。
 (四) 現場照片10幀。
 (五) 扣案電纜剪、手電筒、驗電筆各1支及手套1雙。
三、爰審酌被告本案犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值，兼
    衡其國中畢業之智識程度、已婚育有4歲幼子、現擔任臨時
    工之家庭及工作狀況，及被告前無犯罪執行紀錄、犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1
    第1項、第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
