【裁判字號】    99,聲,136
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第136號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  李毓倫
相  對  人  陳秉聖  原住宜蘭縣.
上列當事人間聲請意思表示公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人陳秉聖如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按，民法第97條之聲請公示送達事件，不
    知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對
    人之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法
    第66條定有明文。
二、聲請意旨略以：訴外人穆瓊安邀同相對人及訴外人林定男擔
    任連帶保證人向原債權人奇異資融股份有限公司訂立汽車分
    期付款契約，並言明按期繳納價金，並簽發本票乙只為前述
    債務擔保履行，嗣因逾期未繳，經原債權人行使票據權利並
    取得執行名義後，於民國96年8月2日將本件對相對人等之一
    切權利讓與予聲請人，聲請人前將債權讓與之事實通知相對
    人，竟因相對人遷徙不明遭退回，致未能合法送達，為此聲
    請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出台灣台北地方法
    院95年票字第41334 號之民事裁定暨確定證明書、債權讓與
    通知函、債權讓與證明書及附有遷徙不明郵戳之信封（均影
    本）及相對人之戶籍謄本各乙份可資佐證，堪認相對人之住
    居所已處於不明之狀態，從而，聲請人之聲請核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
四、依民法第97條、非訟事件法第5條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    30   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
