【裁判字號】    99,簡,777
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第777號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  劉鈺群
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4283號），本院判決如下：
    主  文
劉鈺群竊盜未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「宜蘭陽明醫
    院」應更正為「國立陽明大學附設醫院」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜未遂罪
    。被告就上開犯行，已著手於犯罪之實行而未遂，為未遂犯
    ，應依刑法第25條之規定按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及所造成被害
    人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第3項、第25條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
