【裁判字號】    99,訴,396
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第396號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  李承哲
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第291號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
李承哲施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳參零公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    李承哲前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國96年10月8日釋放出所執行完
    畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於96年10月12日以
    96年度毒偵字第741號為不起訴處分確定；復因施用毒品案
    件，經本院於98年9月28日以98年度訴字第391號判處應執行
    有期徒刑1年確定在案。又因傷害案件，經本院以95年宜簡
    字第316號判處有期徒刑3月，嗣經本院以95年度簡上字第31
    6號上訴駁回確定，嗣經減刑後應執行有期徒刑1月15日，於
    96年7月30日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於觀察
    勒戒執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    99年3月7或8日某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣被告於99年3月9日17時50分許，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署法警拘提到案並查獲第一級毒品海洛因1包（驗後淨
    重0.2230公克），經臺灣宜蘭地方法院檢察署採集尿液送驗
    結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、證據：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度保管字第253號扣押物品
      清單1份。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察尿液檢體監管紀錄表1份。
（四）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告檢
      驗總表1份。
（五）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1份。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒及刑之執行後，仍
    未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，顯無戒除毒癮之決
    心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，於審理
    中坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.2230公克），及內裝
    該海洛因之夾鏈袋1個，因附著有海洛因成分，業已無法析
    離，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知
    沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文
    。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
