【裁判字號】    99,訴,374
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第374號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳錄銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第588號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
吳錄銘施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、吳錄銘前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1179號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國89年12月23日以89年度毒偵字第
    1929號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第132號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經本院以90
    年度宜簡字第60號判決判處有期徒刑5月確定。復因施用毒
    品案件，經本院以92年度易字第53號、93年度訴字第163號
    判決判處有期徒刑7月、8月確定，於94年4月29日縮刑期滿
    執行完畢。再因犯施用毒品、詐欺案件，經本院以97年度訴
    字第131號、98年度易字第54號判決判處有期徒刑1年、5月
    確定，於97年9月18日入監執行，於99年1月28日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年6月29日下午6時許，在其位於宜蘭縣宜蘭市○○
    路145號之住處，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於99年7月1
    日經警採尿送驗後因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    99年7月1日採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照表在卷可稽，
    核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。查
    被告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1179號裁
    定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於89年12月23日以89年度毒偵字第1929號
    為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第132號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經本院以90年度宜
    簡字第60號判決判處有期徒刑5月確定。復因施用毒品案件
    ，經本院以92年度易字第53號、93年度訴字第163號判決判
    處有期徒刑7月、8月確定，於94年4月29日縮刑期滿執行完
    畢。再因犯施用毒品、詐欺案件，經本院以97年度訴字第13
    1號、98年度易字第54號判決判處有期徒刑1年、5月確定，
    於97年9月18日入監執行，於99年1月28日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因犯施用毒品、詐欺案件，經本院以97年度訴字
    第131號、98年度易字第54號判決判處有期徒刑1年、5月確
    定，於97年9月18日入監執行，於99年1月28日縮刑期滿執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於
    自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒、強制戒
    治後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
