【裁判字號】    99,司促,7479
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7479號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  務  人  張惠晶
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟陸佰拾貳元，及自
    民國九十七年七月十五日起至清償日止，按年息百分之十七
    計算之利息，自民國九十七年八月十六日起至清償日止，按
    月給付新臺幣六十元違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人張惠晶於民國（下同）93年5月17日書立現金卡
        申請暨約定書乙份,並憑以向聲請人取得現金卡貸款額
        度。契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起為期一
        年（現金卡貸款約定事項第二條），利率則以年利率17
        ﹪按月固定計息（現金卡貸款約定事項第三條），若有
        遲延，依核准貸款額度3萬元千分之二按月加付違約金
        （現金卡貸款約定事項第七條）。
    (二)詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款
        ，至97年7月15日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣
        23,632 元正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第
        八條所載，借款視為全部到期。
    (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的，
        茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民
        事訴訟法第五O八條之規定，依督促程序對相對人核發
        支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
