【裁判字號】    99,簡,761
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第761號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  李英倫
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3551號），本院判決如下：
    主  文
李英倫幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一首行應補充記載「李
    英倫前因犯毒品案件，經本院以94年度宜簡字第220號判決
    判處有期徒刑2月，於民國94年10月18日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，而依刑
    法第30條第2項之規定，幫助犯得減輕其刑。查被告前因犯
    毒品案件，經本院以94年度宜簡字第220號判決判處有期徒
    刑2月，於94年10月18日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之生活狀況、智識程
    度、犯罪後之態度及所造成被害人之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
