【裁判字號】    99,簡,853
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第853號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  游振榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4642號），本院判決如下：
    主  文
游振榮犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思循正途賺取生活所需，反圖不勞而獲，竊取
    他人財物，幸為警當場查獲，告訴人張學群始能取回失竊之
    護欄，及考量被告於犯罪後坦承部分犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    又被告前於民國67年間雖因賭博案件，經本院判處有期徒刑
    6月確定，並於67年7月21日易科罰金執行完畢，惟其於執行
    完畢後，5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時失
    慮，致罹刑章，經本次科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    本院因認本件對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
