【裁判字號】    99,訴,259
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第259號
原      告  黃鵬禧
訴訟代理人  蔡婉香
被      告  羅清峰
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國99年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自門牌號碼為宜蘭縣宜蘭市○○路八四之二號三樓房屋中
遷出，將房屋騰空返還原告及其餘共有人，並自民國九十九年五
月六日起至遷讓返還上開房屋之日止，按月給付原告新台幣柒仟
玖佰貳拾元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用壹萬參仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國99年5月6日向鈞院得標買受坐落
    宜蘭市○○段24之3 地號土地持分，及地上物即門牌號碼宜
    蘭市○○路84之2號3樓房屋（下稱系爭房地），已由鈞院發
    給不動產權利移轉證明書，並經向宜蘭地政事務所辦理所有
    權移轉登記完畢，故原告自99年5月6日起為系爭房屋之所有
    權人。詎被告竟以渠係向訴外人即系爭房地原所有權人劉秋
    璉承租而拒不遷讓。惟查，系爭房地由劉秋璉信託登記予另
    名訴外人林瑞姿前，雖確曾與被告訂立租約，租期自96年1
    月15日至99年7 月15日，然原告於99年5月6日取得系爭房屋
    所有權後，被告之租約已然在99年7 月15日屆滿，被告雖曾
    表示渠與劉秋璉再訂有第二次租約，租期至120年7月15日止
    ，然此時劉秋璉已無系爭房地之所有權，該次租約並無民法
    第425 條買賣不破租賃規定之適用，故被告已屬無權占有系
    爭房屋，伊自得依據民法第767 條之規定，請求被告返還系
    爭房屋。又被告並無正當權源而仍繼續佔用原告所有之系爭
    房屋，係無法律上之原因不當受有相當租金之利益，且致原
    告無法對系爭房屋使用、收益、處分，受有相當於租金之損
    害，請求被告自99年5月6日起，按月給付新台幣（下同）8,
    000元。並聲明：被告應將坐落宜蘭縣宜蘭市○○路84之2號
    3 樓房屋全部遷讓交付原告，並自99年5月6日起至交屋日止
    ，按月給付原告8,000元。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之本院不動產權
    利移轉證書、土地、建物登記第二類謄本等件為證。又被告
    已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
    準用第1 項，自堪信原告主張為真實。從而，原告依民法第
    767條前段及第179條之法律關係請求被告將系爭房屋遷出並
    給付相當於租金之不當得利，為有理由。次按各共有人對於
    第三人，得就共有物之全部，為本於所有權之請求，固為民
    法第821 條所明定，惟對於無權占有或侵奪共有物者，請求
    返還共有物之訴，依同法條但書之規定，並參照司法院院字
    第1950號解釋，應求為命被告向共有人全體返還共有物之判
    決，不得請求僅向自己返還。有最高法院41年台上字第611
    號判例可參。本件系爭房地乃原告與訴外人陳淑瑩所有，應
    有部分各為99% 及1%，原告請求返還系爭房地，揆諸前開判
    例意旨，自應向全體共有人返還之，原告僅請求返還予伊，
    此部分尚有未洽。又關於相當於租金之不當得利部分，原告
    主張為每月8,000 元，此未據被告提出任何答辯，已如前述
    ，且核亦應與宜蘭市公寓之租金相當，應認為可採；惟原告
    既非系爭房地之單獨所有人，則得請求應以其應有部分計算
    ，即7,920元（8,000×99%＝7,920）。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
