【裁判字號】    99,交簡,956
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第956號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張文山
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4237號），本院判決如下：
    主  文
張文山犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第4
    行所載「自用小客車」應更正為「自用小貨車」、「於」後
    應增「同年月23日6時50分許」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國90年間已因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經臺灣臺北地方法院以90年度北交簡字第3374號判處
    罰金銀元1萬8千元確定，並於91年2月6日繳納完畢；復於92
    年間再因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺北地方
    法院以92年度北交簡字第476號判處罰金銀元3萬元確定，並
    於92年7月8日繳納完畢，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可參，猶未心生警惕，且酒後駕車
    常釀成車毀、人員死傷之事件，已廣為報章媒體所報導，被
    告仍無視於政府強力宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒後其
    呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛自用小貨車行駛於高速公路上，嚴
    重影響交通安全，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
