【裁判字號】    99,訴,397
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第397號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林弘詞
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第670號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
林弘詞施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之海洛
因壹包（驗餘淨重零點壹壹壹零公克）沒收銷毀之；扣案之注射
針筒壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    林弘詞前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年4月15日執行完畢釋放，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第127號為不起訴
    處分確定。又於96年8月間，因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第683號判處有期徒刑10月確定，甫於98年1月25日
    執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年8月22日13時許，在宜蘭縣宜蘭市運動公園附
    近路邊，以注射針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於99
    年8月22日13時30分許，在宜蘭縣羅東鎮○○○路260號前為
    警查獲，並扣得海洛因1包（驗餘淨重0.1110公克）、已使
    用過之注射針筒1支，經警採集其尿液送驗後結果呈鴉片類
    嗎啡陽性反應而查知上情。
二、證據：
（一）被告於警、偵訊及審理中之自白。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1份。
（三）宜蘭縣政府警察局羅東分局99年度犯罪嫌疑人尿液採驗作
      業管制紀錄表1份。
（四）扣有海洛因1包（驗餘淨重0.1110公克）及注射針筒1支。
（五）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒及刑之執行後，仍
    未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，顯無戒除毒癮之決
    心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦
    認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1110公克）為查
    獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒
    收銷燬之。又扣案之注射針筒1支，為被告所有供施用本案
    毒品所用之物，業據其自白，爰依刑法第38條第1項第2款規
    定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
