【裁判字號】    99,聲,685
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第685號
聲  請  人
即  被  告  陳志忠
聲  請  人
即被告之選任辯護人  林正欣律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對於檢察官起訴之犯罪事實一之持有
    第二級毒品罪嫌及犯罪事實一（二）（四）（六）（七）（
    八）（九）（十）（十一）（十二）（十三）（十四）販賣
    第三級毒品愷他命之犯行，均已經全部坦承，就犯罪事實一
    （一）（三）（五）之部分，僅係就所犯是否為單純持有第
    三級毒品罪嫌及轉讓第二級毒品罪嫌之法律適用問題有所抗
    辯，就證人林羿良之部分，被告所涉犯者，應為轉讓第二級
    毒品罪嫌，非屬5年以上有期徒刑之重罪。又被告自白所有
    犯行，經減刑後應可獲判低於5年之徒刑，難認被告有重罪
    羈押之理由，且被告上有近八旬老父，因直腸癌住院手術，
    為此請求准予被告交保等語。
二、查本院前以被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2、3項之販
    賣第二、三級毒品等罪嫌嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3款情事，非予羈押，顯難進行審判，而執
    行羈押。經核被告所涉犯罪嫌為最輕本刑5年有期徒刑以上
    之重罪，且販賣之對象非止一人，有相當理由認被告有規避
    刑法執行而妨害審判、執行程序進行之可能，被告上開所舉
    事由，並無法排除原有之羈押原因，不得執此認有停止羈押
    之理由，是被告聲請具保停止羈押，自非可採，本院依卷附
    事證，認前揭羈押原因依然存在，從而，被告聲請停止羈押
    ，要難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
