【裁判字號】    99,易,517
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第517號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  游世豪
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4200
號、第4735號、第4913號），被告為有罪陳述，本院裁定改以簡
式審判程序，其判決如下：
    主  文
游世豪共同逾越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、游世豪前因毒品危害防制條例案件，經本院於民國98年8 月
    3 日以98年度基簡字第820 號判決有期徒刑3 月確定，於98
    年12月14日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復與李智華（
    另行審結）共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年1
    月19日14時許，由李智華駕駛車牌號碼9410-MT 號自小客車
    附載游世豪，至臺北縣雙溪鄉魚行村魚行14號簡裕洋住所，
    趁無人在家之際，游世豪以路旁撿拾之鐵撬1 支破壞上開處
    所鐵窗後，游世豪、李智華乃攀爬窗戶進入屋內，竊取簡裕
    洋所有之卡拉OK1 台（價值約新臺幣2 萬元）、鐵製工具1
    批（價值約新臺幣2 千元）得手後逃逸，游世豪分得卡拉OK
    1 台（已丟棄）、李智華分得鐵製工具1 批。嗣經簡裕洋報
    警處理，經警到場採證，在上開處所馬桶內採集得游世豪丟
    棄之菸蒂、在上開處所旁水溝內採集得李智華丟棄之檳榔渣
    ，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1 款、第2 款
    定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款
    、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴
    訟法第284 條之1 亦有明文。茲查本案被告係犯刑法第321
    條第1 項第2 款加重竊盜罪，依上開規定得行獨任審判，合
    先敘明。
二、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定以簡式審判程序進行本
    案之審理。
貳、實體認定
一、上揭事實，業據被告游世豪於檢察官偵查及本院準備程序及
    審理時均坦承不諱，核與告訴人簡裕洋於警詢、偵訊指述之
    情節相符，並有臺北縣政府警察局瑞芳分局現場勘察照片35
    幀、臺北縣政府警察局99年4 月23日北縣警鑑字第09900624
    65號鑑驗書、99年5 月2 日北縣警鑑字第0990088012號鑑驗
    書各1 紙在卷足資佐證，足認被告上開自白與事實相符，堪
    可採信。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪
    。其與李智華間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
三、審酌被告犯罪動機、犯罪手法、犯罪目的、犯罪所得財物價
    值、對居家安全危害以及犯後坦承之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、
    第28條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王亞樵到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
