【裁判字號】    99,基簡調,209
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原    告  榮聖工程有限公司
上列當事人與與被告祥鈺企業社間請求損害賠償事件，原告應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、提出原告公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略），並補正原告公司法定代理權之欠
    缺。
二、被告祥鈺企業社之組織型態、營業所，提出相關證據證明其
    究為合夥或獨資商號組織，若為非法人團體，應補正其組成
    員、有無獨立財產、獨立事務所等證明文件；若為合夥，應
    表明其合夥人全體姓名及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    ；若係獨資商號，應提出營利事業登記證及商號負責人之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
