【裁判字號】    99,基小,1591
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  蔡燦瑜
被      告  沈名
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十年三月一日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436之23、436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年1月1日向原告借款新臺幣（下同
    ）10萬元，約定清償期為90年2月29日，然被告逾期未清償
    ，為此提起本訴，聲明求為判決被告應給付原告10萬元，及
    自90年3月1日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借款證書1紙影本為
    證，而被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。次查原告所提出借
    款證書「清還期日」欄固記載清償日期為90年2月29日，而
    90年2月之末日為28日，惟本院審酌當事人之真意應係將清
    償期日定為90年2月之末日，則原告請求被告自90年3月1日
    起給付法定遲延利息，仍屬有理由。從而，原告依兩造間消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
