【裁判字號】    99,基簡,1667
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1667號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳詩文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1783號），本院判決如下：
    主      文
陳詩文施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：證據並所犯法條欄一、第3 行
    所載「以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗」應更正並補充
    為「以酵素免疫分析法為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法
    為確認檢驗」；所犯法條應補充記載：被告施用前後持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未戒除施用毒品之惡習，而
    再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，而其所為僅屬戕害自身
    之行為，並未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1783號
    被      告  陳詩文  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷14弄10
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、陳詩文前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年6月24日釋放，並由本署檢察官以
    99年度偵字第389號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於
    上開觀察、勒戒釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年8月19日晚上8時43分為警採尿回溯
    96小時內之某時，在不詳處所，施用甲基安非他命1次。嗣
    因其係毒品調驗人口，為警於99年8月19日20時通知其採驗
    尿液，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、被告陳詩文經傳未到，且於警詢中否認有於查獲前4日內施
    用毒品。惟查，被告於99年8月19日為警查獲後，經警採集
    其尿液送台灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析
    法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，
    此有該公司99年9月6日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市警
    察局第四分局採驗尿液通知書、列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000000）各1紙在卷可稽，
    對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固
    具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜
    分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之
    公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安
    非他命事實之依據。復有刑案資料查註紀錄表附卷足資參酌
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢察官  樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  魏書崧
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
