【裁判字號】    99,訴,795
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第795號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳詩涵
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1509號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
陳詩涵施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一證據清單之記載
    （如附件），另補充「被告陳詩涵於本院準備程序及審理時
    所為自白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告施用毒品本屬自戕行為，未對他人法益造成明顯而
    立即之危害，犯後坦承犯行，節省司法資源，態度良好，惟
    其已有因施用毒品受觀察勒戒處分之紀錄，最近一次施用第
    一級毒品案件則經法院判處有期徒刑7 月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，本案行為又係於前案偵查期
    間所犯，可見其意志力薄弱，未能徹底戒絕毒品，故有必要
    科以相當程度之刑罰，兼衡被告之前科素行，高職畢業學歷
    之智識程度，業工、未婚之生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同法
    第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳虹
附錄罪論法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1509號
    被      告  陳詩涵  女  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街30巷2號
                        （另案羈押在臺灣臺北女子看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳詩涵曾因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第
    482號判決判處有期徒刑3月確定，於民國94年11月30日易科
    罰金執行完畢。復因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年3月 25日釋放出
    所，並由本署檢察官以 94年度毒偵字第356、615、679號為
    不起訴處分確定。再因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命案件，經臺灣基隆地方法院於99年3月11日，以 99
    年度訴字第70號判決判處應執行有期徒刑 8月，嗣提起上訴
    ，復經臺灣高等法院於99年5月19日以99年度上訴字第 1601
    號判決上訴駁回確定（尚未執行）。詎其仍不思悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於99年6月8日下午 2時許，在基
    隆市七堵區某台塑加油站廁所內，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同月10日晚上8 時5 分許，在基
    隆市○○區○○街37巷30之3 號居所為警持拘票拘提查獲，
    並徵得其同意至警局採尿送驗，結果呈毒品嗎啡之陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告陳詩涵於警詢及偵│被告於上開時地施用海洛因│
│    │訊時之供述          │之事實。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局│被告施用海洛因之事實。  │
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│                        │
│    │對照表（採尿時間：99│                        │
│    │年6 月10日，尿液檢體│                        │
│    │編號：99-2-241）、臺│                        │
│    │灣尖端先進生技醫藥股│                        │
│    │份有限公司濫用藥物檢│                        │
│    │驗報告各1 份        │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯，並於觀察勒戒│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後， 5年內再│
│    │表、法務部全國檢察官│犯之事實。              │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各 1份│                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告受徒刑執行完畢， 5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
