【裁判字號】    99,基簡,1741
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1741號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林均霖
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1870、1945號），本院判決如下：
    主  文
林均霖施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充：
  (一)查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局於92年6 月20日以管檢字第09
    20004713號函示明確；又查按甲基安非他命之半衰期大約為
    9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液中，於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間
    為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛生署管制藥
    品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號函釋明確。
    本件被告林均霖分別於民國（下同）99年7 月7 日19時41分
    、同年9 月12日15時35分，分別在基隆市警察局第三分局採
    尿後，送請台灣檢驗科技股份有限公司及台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣
    相層析質譜儀法確認檢驗，確均呈甲基安非他命陽性反應，
    是認被告顯有在99年7 月7 日19時41分採尿時回溯96小時（
    即4 天）內之某時，及9 月12日15時35分採尿時回溯96小時
    （即4 天）內之某時，各施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。
  (二)被告所犯上開2 次施用第二級毒品罪，行為殊異，顯係基於
    各別犯意為之，應分論併罰。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科經觀察、勒
    戒猶不知戒除，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，素行不良，及犯罪後否認犯行之態度，且所犯之施用毒品
    行為乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑，再諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前
    段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1870號
                                    99年度毒偵字第1945號
    被      告  林均霖  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷30之4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、林均霖前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國99年3 月29日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵字第1884號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年度基簡字第1032
    號判決判處有期徒刑2 月確定（尚未執行）；又因施用毒品
    案件，經同法院以99年度基簡字第1272號判決判處有期徒刑
    3 月確定（尚未執行）。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，（一）先於99年7月7日19時41分為
    警採尿前回溯96小時內之某時許，在不詳處所，施用甲基安
    非他命1 次，再於99年7月7日，經警以毒品列管人口通知採
    驗尿液，方知此情。（二）繼於99年9 月12日15時35分為警
    採尿前回溯96小時內之某時許，在不詳處所，施用甲基安非
    他命1次，並於99年9月12日，因另涉犯竊盜罪嫌，為警通知
    後採尿送驗，方知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司於99年7月26日及99年9月30日
      出具之濫用藥物檢驗報告2紙。
      證明：被告於99年7月7日19時41分、99年9月13日15時35
            分採集之尿液經送驗結果係呈安非他命、甲基安非
            他命陽性反應，足認被告有施用甲基安非他命之行
            為。
（二）基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
      錄表及偵辦毒品案件尿液檢體對照表2紙（編號：Ｚ000000
      000000號、990912號）。
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察勒戒出所後，再違反
            毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式
二、核被告所為，係違 反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。其所犯上開2 罪間，行為互殊，犯意各別
    ，請依刑法第50條之規定，予以分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
