【裁判字號】    99,基簡,1713
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1713號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  莊亞新
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4910號），本院判決如下：
    主  文
莊亞新幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。並補充：被告雖辯稱其應徵司
    機工作時，因對方表示薪資會匯入司機之帳戶，為確認其帳
    戶可否轉帳，伊才交付帳戶之提款卡及密碼云云。然查，按
    金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，具有高度之
    專屬性、私密性，除非本人或與本人具密切之關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該金融卡及密碼，一般人亦均應妥
    為保管，此係吾人日常生活經驗與事理。且近來新聞媒體及
    金融機構，對於犯罪集團大量收購、借用帳戶使用，藉此逃
    避查緝，勸阻民眾勿任意出售、借用帳戶之情事，均已強力
    宣導多時，被告為成年人，對社會環境有相當接觸，就金融
    存款帳戶之管理應有相當認識及生活經驗。若被告果係應徵
    工作，依常情只須繳交履歷表及身分證件，最多告諸求才者
    其存款帳戶之行庫及戶名帳號，以供存入薪資之用而已，何
    須將其金融卡與密碼提供他人，此實與一般應徵求職之常情
    有悖。被告竟甘冒金融卡遭有心人士作為犯罪工具利用之危
    險，將存摺之金融卡交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用
    ，其應可預見提供之金融卡等物係供隱瞞資金流程及行為人
    身份，而作為詐欺取財收取被害人匯入款項之帳戶無誤。再
    測試帳戶是否正常可以使用，僅須在自動提款機前當場測試
    即可，被告具有相當智識能力，對於上情當無不知之理，是
    縱使確有確認被告提供帳戶可否正常使用之必要，被告僅須
    在對方之陪同下，當場以操作自動提款機之方式提匯金錢即
    可，實無須將帳戶之提款卡及密碼交付對方，故被告應可識
    得與其對話之真實姓名年籍不詳之成年人所述各節皆與常情
    相違，猶不思及可供作為匯入被害人之款項使用，反恣意交
    付與該詐騙集團使用，亟難謂被告係遭該詐騙集團利用，於
    不知情下而將前開帳戶之金融卡及密碼交出。從而，被告辯
    稱係因應徵司機，而依對方指示交付提款卡、密碼，並無幫
    助詐欺取財之犯意云云，要屬無據，不足為取。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告隨意提供個人極為重要之金融
    帳戶所屬之金款卡及密碼，供詐騙行為人獲取犯罪所得之行
    為圖利，已影響社會正常交易安全，且使犯罪之追查趨雜，
    並酌以被告交付1 家銀行提款卡，被害人遭詐騙之金額，暨
    其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。至被告交付不詳姓名年籍之人
    之金融卡，至今仍未取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍
    存在而未滅失，況上開帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而
    無再遭人利用之虞，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     11   月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     11   月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4910號
    被      告  莊亞新  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街103之2號2樓
                        居臺北縣中和市○○路○段128巷16
                        弄4號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、莊亞新明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不認識之人，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之
    用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國98年11月4日，將其在中國信託商業銀行永吉分行帳號000
    0000000000號帳戶之金融卡及密碼，在臺北市○○○路麥當
    勞速食店前，交付予真實姓名、年籍不詳自稱「賴經理」之
    詐騙集團成員，以此幫助他人犯罪使用。嗣該詐騙集團之人
    員取得莊亞新上開帳戶資料後，意圖為自己不法所有，於同
    日21時53分許，以電話向江淑端詐稱其PC-Home網路購物發
    生作業疏失，每月將誤扣分期款項，可由自動櫃員機予以止
    付，致江淑端陷於錯誤，依指示至自動櫃員存款機操作，於
    同日21時53分、21時55分、翌（5）日0時51分許分別存入新
    臺幣（下同）3萬元、3萬元、1萬元至莊亞新之上開帳戶，
    旋為該詐騙集團之成員提領殆盡。嗣江淑端發覺有異，報警
    處理而循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告莊亞新於警詢、偵訊之供述。
   （二）證人江淑端於警詢之證述。
   （三）中國信託自動櫃員存款機交易明細表3紙。
   （四）中國信託商業銀行永吉分行開戶資料及交易明細對帳
         單各1份在卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢  察  官   黃佳權
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官   鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
