【裁判字號】    99,聲,1195
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳琨琳
上列聲請人因被告違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第113 號、94年度毒偵字第1139號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛重合計壹點壹公克）併同難
以析離之包裝袋貳只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第11
    39號被告陳琨琳違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命毛重1.1 公克，係屬
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條
    第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，而查
    獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18條
    第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項亦有明文。
三、經查，本件扣得之白色結晶物2 包，經以基隆市警察局第二
    分局八斗子派出所警員依煙毒品檢驗包初步檢驗，結果呈安
    非他命反應（毛重合計1.1 公克），此有基隆市警察局第二
    分局八斗子派出所毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽（見94
    年度毒偵字第1139號卷第19頁），併同難以完全析離之外包
    裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其
    內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝
    袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度台上字第3739
    號、第7354號判決），核屬違禁物無訛；且上開偵查案件，
    業經檢察官於94年6 月15日以94年度毒偵字第1139號為不起
    訴確定在案，亦有不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開
    違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收銷燬，為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月   30    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11     月   30    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
