【裁判字號】    99,基簡,1790
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1790號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國恩
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1961號），本院判決如下：
    主  文
黃國恩施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充更正：(1)被告黃國恩
    前曾犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年度桃簡字第18
    81號簡易判決判處有期徒刑4月確定，後於民國95年3月29日
    執行完畢（構成累犯）；(2)被告施用毒品期間持有第二級毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，
    並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1961號
    被      告  黃國恩  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路117巷10弄3號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃國恩前因贓物案件，經臺灣桃園地方法院以92年度桃簡字
    第18號判決判處有期徒刑4月確定，併同竊盜另案接續執行
    ，甫於民國95年3月30日期滿執行完畢。復因施用毒品案件
    ，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96
    年3月21日釋放出所，由本署檢察官以96年度毒偵緝字第22
    號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年9月16日晚間10、11時，
    在基隆市瑪陵坑深山之產業道路，以玻璃球燒烤方式，施用
    甲基安非他命1次。嗣於同年月17日下午2時許，在基隆市○
    ○○路25號前，為警盤查緝獲，經警採尿送驗，結果呈安非
    他命、甲基安非他命之陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告黃國恩坦承不諱，復有基隆市警察
    局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編
    號：099303號）各1紙附卷可稽，是被告自白與事實相符，
    其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              檢  察  官   黃佳權
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官   鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
