【裁判字號】    99,交易,111
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             99年度交易字第111號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    楊瑞松
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3617號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告楊瑞松於民國99年5 月
    7 日下午4 時許，駕駛車牌號碼0626-DS 號自用小客車，沿
    基隆市○○○路往成功二路方向行駛，途經成功二路與中山
    一路交岔路口時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮；
    左轉時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內
    側車道或左轉彎道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用
    來車道搶先左轉，而當時天候雨，日間自然光線，柏油路面
    無障礙或其他缺陷，依其智識、能力並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，未依號誌及交通指揮人員指示行駛，且提早左
    轉彎往成功二路方向行駛，適有劉姿蘭騎乘車牌號碼932-GF
    L 號重型機車，沿31號橋左轉往成功一路方向行駛，兩車發
    生擦撞，造成劉姿蘭人車倒地，並受有左大腿及小腿挫傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人劉姿蘭告訴被告楊瑞松過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有本院99年
    11月12日下午2 時訊問筆錄及撤回告訴狀等正本各1 份附於
    本院99年度基交簡字第573 號卷可佐，揆諸前開說明，本件
    顯有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判
    決處刑之事由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
