【裁判字號】    99,基簡,1757
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1757號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    簡翊展
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5019號），本院判決如下：
    主  文
簡翊展竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告簡翊展所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)查被告簡翊展曾受有聲請簡易判決處刑書犯罪事實及理由欄
    所載所載論罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告簡翊展曾有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，有前
    述被告前案紀錄表可參，其正值壯年，竟不思循正當途徑獲
    取生活所需，法紀觀念顯有偏差，且該竊盜行為已侵害他人
    之財產法益，惟其竊取之方式尚稱平和，暨衡及其犯罪動機
    、目的、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5019號
    被      告  簡翊展  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路234號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、簡翊展曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於民國98年12月28
    日以98年度基簡字第1375號判處有期徒刑2 月確定，於99年
    4 月22日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於99年9月25日凌晨2時許，在台北縣瑞芳鎮○○路○ 段92
    號前，趁機車鑰匙未取下之際，竊取曾明雪所使用車號WKQ
    —788號輕型機車，得手後供己騎乘。99年9月27日20時30分
    許，在臺北縣瑞芳鎮○○路 236號（簡翊展住處隔壁）前尋
    獲該機車。曾明雪發現機車遭竊，報警處理並提供監視器，
    為警循監視器查獲，並查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告簡翊展於警訊及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人曾明雪於警局指訴之情節相符，並有贓物認
    領保管單及監視器翻拍照片等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告簡翊展所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
