【裁判字號】    99,基簡,1801
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1801號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王進良
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4625號），本院判決如下：
    主      文
王進良對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對基隆市警察局第
    二分局和一路派出所員警徐同樂施以強暴行止之乖張，兼以
    坦承己過而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4625號
    被      告  王進良  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路2之5號7樓
                        之11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王進良於民國99年9月26日18時48分許，駕駛車牌號碼RA3-5
    13號輕型機車行經基隆市○○區○○路和平橋頭附近，因酒
    後駕車而為巡邏員警徐同樂、胡賢士攔檢（涉犯公共危險罪
    部分已另案聲請簡易判決處刑），因未帶身份證明文件由員
    警帶往基隆市警察局第二分局和一路派出所查明王進良之身
    分，嗣於同日19時51分許，竟基於妨害公務之犯意，明知警
    員徐同樂正依法執行職務，而徒手毆打徐同樂臉部一拳，致
    徐同樂受有右頸擦傷之傷害（涉嫌傷害部分未據告訴），並
    旋遭現場之警力制伏。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告王進良坦承不諱，核與證人徐同樂
    證述情節相符，並有現場監視器翻拍照片6張、行政院衛生
    署基隆醫院診斷證明書1紙附卷可稽，堪認被告之自白非虛
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務時施強暴之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
