【裁判字號】    99,基交簡,728
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第728號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李進春
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第462號），本院判決如下：
    主  文
李進春服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告李進春於民國99年11月12日晚間8 時30分許，在位於臺
    北縣汐止市○○路○段之友人住處服用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於99年11月13日凌晨3 時
    30分許，駕駛車號7871-DN 號自用小客車，自前開友人住處
    朝其位於基隆市安樂區○○○街125 巷8 之5 號住處方向行
    駛，於99年11月13日凌晨4 時14分許，行經國道一號高速公
    路北向4.4 公里處，因行車不穩為警攔查，經警對被告施以
    呼氣中酒精濃度測試後，測試結果呼氣中酒精濃度達每公升
    0.95毫克，始悉上情。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵查時坦承不諱；又按一般人
    飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克者，會產生步
    態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度中毒症狀，呼氣
    酒精濃度達每公升1.5 毫克者，會產生說話不清楚、感覺喪
    失、視力模糊等中至重度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每
    公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃
    度達每公升1.5 毫克者，已達迷醉狀態，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函在卷可稽，被告於99年11月13日凌晨4
    時14分許，測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.95毫克，再參
    以被告駕車行駛時，有左右搖晃、無故煞車之異常駕駛行為
    ，又被告為警查獲時，出入車門困難，且有含糊不清、多話
    之情形，復無法通過生理平衡檢測，此有呼氣中酒精濃度測
    試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及國道公路警
    察局第一警察隊汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    在卷供參，堪認被告於駕車時，確因受酒精之影響，導致精
    神狀態呈現不佳狀態，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行應堪
    認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度甚高，所為顯非可取，惟其於警詢及
      偵查中均坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
