【裁判字號】    99,基簡,1717
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1717號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  謝嘉偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1787號），本院判決如下：
    主      文
謝嘉偉施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充被告持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾因施用毒品案件，受觀察、勒戒暨徒刑之執
    行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第二級
    毒品罪，惟念其本件僅施用1 次，且所犯究屬自戕行為，並
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1787號
    被      告  謝嘉偉  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街330巷1之1
                        號8樓
                        （另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、謝嘉偉前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所強制
    戒治，於民國90年4月2日因停止戒治釋放出所，於90年10月
    15日保護管束期滿執行完畢，並經本署檢察官以90年度戒毒
    偵字第119號為不起訴處分。復因施用第二級毒品案件，經
    同法院以94年度基簡字第793號判決判處有期徒刑5月確定，
    於95年1月10日發監執行，於95年1月27日易科罰金執行完畢
    。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年8月27日下午6時許，在基隆市安樂區○○○街
    330巷1之1號8樓住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上加熱
    燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣因另案通緝，為警於99年8月29日下午2時許，在
    基隆市○○區○○路252巷口緝獲，經採集其尿液送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告謝嘉偉於偵查中供承不諱，且其為
    警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，有該公司99年9月8日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市警
    察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號
    ：99-2-330）各1份附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，
    於90年10月15日保護管束期滿執行完畢，並經本署檢察官以
    90年度戒毒偵字第119號為不起訴處分，惟其仍未戒除毒癮
    ，於上開強制戒治執行完畢後5年內，再犯施用毒品案件，
    經法院判處罪刑確定，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表紀錄表在卷為憑，足見被告再犯施用第二級毒
    品，其犯嫌堪以認定。
二、核被告謝嘉偉所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情
    形，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
