【裁判字號】    99,基簡,690
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
訴訟代理人  王宏穎
被      告  謝友鄴原名謝忠霖.
上列當事人間給付借款事件，經臺灣臺中地方法院臺中簡易庭於
民國99年7 月9 日以99年度中簡字第1807號裁定移送前來，本院
於民國99年11月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬陸仟陸佰零陸元及自民國九十五
年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
暨自民國九十五年八月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣貳拾陸萬陸仟陸佰零陸元為
原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條第2 項、第
    385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國94年5 月19日向原告申請現金卡，約
    定最高可動用額度為50萬元，可動用期限自94年5 月19日至
    96年5 月19日止，利率按年息17.99%計算，若連續2 期未依
    月繳足最低還款金額者，改按年息20% 計算，並以每月21日
    為繳款日，以動支該額度本金5%為每期最低還款金額，若有
    一期未履行，即喪失期限利益，並逾期在6 個月內，按上開
    利率10% 、逾期超過6 個月者，按上開利率20% 給付違約金
    ，詎料被告自95年7 月26日起即未依約繳納本息，尚欠如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，依約被告債務
    視為全部到期，為此提起本訴，求為判決如主文第1 項所示
    。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、約定書
    、交易明細等件影本為證，本院審酌上開證據核與原告主張
    相符，堪認為真實。從而，原告依兩造間消費借貸契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389 條第1
    項第3 款，應依職權宣告假執行，並依同法第392 條第2 項
    規定，依職權宣告被告預供擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用3,220 元（即第一審裁判費2,870 元，公示送達登
    報費350 元）由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第87條
第1 項、第389 條第1 項第3 款、第392 條第2 項、第3 項，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
