【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第71號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
相  對  人  康正男
            蕭廣賢
上列當事人間請求清償借款假扣押事件，聲請人於擔保提存後，
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十七年度存字第五四七五號擔保提
存事件所提存之擔保物中央政府建設公債九十年度甲類第一期登
錄債券面額新臺幣貳佰肆拾萬元壹張（債券代號：A90101），准
以同面額之中央政府建設公債九十九年度甲類第六期登錄債券代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略為：聲請人與相對人間清償借款事件，前依本院
    97年度裁全字第1466號民事裁定，提供中央政府建設公債90
    年度甲類第1期登錄債券面額新臺幣（下同）240萬元 1張，
    並以臺灣臺北地方法院97年度存字第5475號擔保提存事件提
    存後執行，因前開所提存之公債需領回辦理還本付息手續，
    為此聲請准予變換為中央政府建設公債99年度甲類第 6期登
    錄債券等語。
三、經查，聲請人前依本院97年度裁全字第1466號假扣押裁定，
    以面額240萬元之中央政府建設公債90年度甲類第1期登錄債
    券提供擔保，並以臺灣臺北地方法院97年度存字第5475號擔
    保提存事件提存在案，業經聲請人提出本院97年度裁全字第
    1466號假扣押裁定及臺灣臺北地方法院97年度存字第5475號
    提存書影本各 1件，並經本院依職權調閱上開擔保提存事件
    卷宗查明無誤。經核聲請人所聲請變換之提存物與原提存物
    價值相當，仍足以擔保相對人之損害，應予准許
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
