【裁判字號】    99,基簡,1787
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1787號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林耀靖
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4502號
），被告自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主文
林耀靖竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告林耀靖因普通竊盜案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、本件除證據除補充更正：(1)被告林耀靖前因竊盜案件，經台
    灣高等法院以95年度上易字第1186號判決判處有期徒刑1 年
    7 月確定（下稱甲案）；又因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第330 號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月確定（下稱乙
    案）；再因施用毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字
    第1877號判決判處有期徒刑10月確定（下稱丙案）；又因施
    用毒品案件，經本院以95年度瑞簡字53號簡易判決判處有期
    徒刑4 月確定（下稱丁案）；另因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院以95年度上訴字第4494號判決判處有期徒刑9 月確定
    （下稱戊案）；復因竊盜案件，經本院以96年度基簡字第11
    90號簡易判決判處有期徒刑3 月確定（下稱己案）。上述甲
    、乙、丁、戊案經台灣高等法院以97年度聲減字第364 號裁
    定減刑並定執行有期徒刑2 年8 月確定後，並與丙、己案合
    併執行，嗣於98年6 月18日假釋出監併付保護管束（假釋期
    滿日期為99年4 月10日）。然其於假釋期間，復因施用第一
    級、第二級毒品案件（施用第一級毒品之時間分為99年2 月
    5 日、同年3 月15日、施用第二級毒品時間分為99年2 月5
    日、同年3 月15日），而經本院以99年度訴字第415 號判決
    判處應執行有期徒刑8 月、以99年度訴字第490 號判決判處
    應執行有期徒刑8 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，而依刑法第78條第1 項前段規定「假釋中因
    故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於判決確定後6
    月以內，撤銷其假釋」，可悉被告前開假釋目前雖尚未撤銷
    ，但日後顯遭撤銷。從而，被告雖係於前揭假釋期滿後再為
    本案竊盜犯行，然前揭假釋一旦遭撤銷，核無「受有期徒刑
    執行完畢後」此一累犯要件之存在，是本件自不應逕依刑法
    第47條第1 項規定論以累犯並加重其刑；(2)本件被告行竊時
    間為99年7 月3 日至同年7 月5 日間某日凌晨5 時許；(3)被
    告於本院審理時之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值暨
    其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4502號
    被      告  林耀靖  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○○○路205之2
                        號
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、林耀靖有多次竊盜及毒品前科，其最近甫於民國99年4月10
    日合併執行有期徒刑四年完竣，猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於99年7月5日凌晨6時30分許，在臺北縣瑞芳
    鎮○○○○路民享新村14號前，趁楊驊芠所駕駛之車牌號碼
    6Q-9005號自小客車停放於該處，車門沒鎖之際，打開車門
    ，竊取車內楊驊芠所有之讀卡機一台、電風扇一台及繪本一
    本，得手後離開現場。嗣經警採取車內物品之指紋，經送比
    對後與林耀靖相符，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告林耀靖於上揭時、地竊盜之事實，業據其供認不諱，核
    與被害人楊驊芠於警詢時指訴之情節相符，並有內政部刑事
    警察局指紋鑑定書一紙及指紋採證照片6張附卷可稽，事證
    明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告於有期
    徒刑之執行完竣後五年內，即再犯本罪有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依累犯之規定加重其刑至二分之一。並請審酌被
    告於有期徒刑執行完竣後不到半年即再犯罪，顯見其不知悛
    悔，請予以從重量處七月以上有期徒刑之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
