【裁判字號】    99,基簡,1696
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1696號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  廖明輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1899號），本院判決如下：
    主      文
廖明輝施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：
  (一)被告廖明輝前因犯竊盜案件，經本院以93年度易字第346 號
    判決判處有期徒刑4 月，嗣經臺灣高等法院以94年度上易字
    第1110號判決駁回上訴確定；復因犯竊盜案件，經本院以94
    年度易字第408 號判決判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法
    院以95年度上易字第225 號判決撤銷原判決，判處有期徒刑
    1 年8 月確定。前開2 罪接續執行，於95年4 月2 日入監執
    行，97年4月1日縮刑期滿，翌日出監。
  (二)證據並所犯法條欄一第3 行所載「以氣相層析質譜儀法（GC
    /MS ）檢驗」應更正並補充為「以酵素免疫分析法為初步檢
    驗，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如上所述之
    論罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    佐憑，其於前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告經觀察勒戒後仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯
    本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，犯後坦承
    犯行，並兼衡被告犯罪之手段、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1899號
    被      告  廖明輝  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街23之2號
                        （現另案在基隆看守所羈押中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、廖明輝前因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第22
    5號判決判處有期徒刑1年8月，於民國97年4月2日縮刑期滿
    執行完畢。又因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年8月31日釋放出所，並由本
    署檢察官以95年度毒偵字第996號為不起訴處分確定。詎其
    仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年9月18日晚上6時許，在基隆市七堵火車站公廁內，
    以玻璃球燒烤方式，施用甲基安非他命1次，嗣經警於99年9
    月21日上午10時30分許，在基隆市○○街23之2號，因執行
    搜索勤務而查獲，經警採其尿液送驗，結果係呈安非他命、
    甲基安非他命之陽性反應後，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告廖明輝對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命之陽性反應，有該公司於99年10月6日出具
    之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：000000-0號）暨基隆
    市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，
    而被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件
    施用毒品之犯行，應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢 察 官  張志明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
