【裁判字號】    99,基簡,1670
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1670號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林崧全
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第4356號），本院判決如下：
    主      文
林崧全違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力、騷擾及遠離工作場所之通常保護令裁定，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：本院於99年5 月26日核發之99年
    度家護字第79號民事通常保護令之有效期間為1 年，被告於
    99年6 月10日14時33分親收該民事通常保護令，應予補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為而言；又稱家庭暴力罪，指家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；
    另稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條
    第1 、2 、3 款分別定有明文。被告明知不得違反保護令規
    定，竟出於違反保護令及恐嚇之犯意，於99年9 月10日接續
    前往被害人董愛琳工作場所大聲喊叫，並以言語公然辱罵被
    害人簡愛琳「幹你娘、討客兄」，並以拳頭毆打董愛玲，再
    徒手將董愛琳之頭壓在地上，進而抓董愛琳的頭去撞牆壁，
    致董愛琳受有頭面部、頸肩部、背臀部鈍挫傷、右臂鈍挫傷
    等傷害，核被告所為雖係同時違反民事通常保護令裁定所禁
    止之第1 、2 、4 款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通
    常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反
    保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止
    之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，應僅以一
    違反保護令罪論處。又被告於上開違反保護令行為時，復以
    言詞恐嚇被害人稱「報警啊，不然就把妳殺掉」等語，致生
    危害於被害人之安全，自係對被害人實施精神上不法侵害之
    行為，被告前開所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2
    、4 款之違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告以一恐嚇行為同時觸犯違反保護令罪與恐嚇罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪論處
    。
  (二)爰審酌被告漠視法院核發保護令之效力，以言語恐嚇、騷擾
    被害人，並前往被害人工作場所大聲喊叫及毆打被害人等違
    反上開保護令行為，已使被害人心理產生不安、恐懼，對被
    害人所生危害非輕，參酌被告之素行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 、2 、4 款，刑法第11條前段、第30
    5 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4356號
    被      告  林崧全  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路108之25號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、林崧全為董愛琳之前夫（2人已於民國99年10月4日為離婚登
    記），2人為家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係。
    林崧全前因對董愛琳施以家庭暴力，經董愛琳向臺灣基隆地
    方法院聲請民事通常保護令，經該院於99年5月26日裁定核
    發99年度家護字第79號民事通常保護令在案，禁止林崧全對
    董愛琳實施身體或精神上不法侵害行為、且命林崧全不得直
    接或間接對董愛琳為騷擾、接觸、通話之連絡行為，並應遠
    離董愛琳之住所（即基隆市安樂區○○○路108之25號3樓住
    處、工作場所（及基隆市○○區○○路357號）至少100公尺
    。林崧全明知上開通常保護令內容，竟於99年9月10日下午5
    時15分許，前往董愛琳位於基隆市○○區○○路357號之工
    作處所，見董愛琳向客人少收一點錢，竟公然辱罵董愛琳「
    幹你娘、討客兄」等語（公然侮辱部分，未據董愛琳告訴）
    ，並以拳頭搥董愛琳一下，再徒手將董愛琳頭壓在地上，進
    而抓董愛琳的頭去撞牆壁，致董愛琳受有頭面部、頸肩部、
    背臀部鈍挫傷、右臂鈍挫傷等傷害（傷害部分，未據董愛琳
    告訴），見董愛琳逃往屋外，竟對董愛琳嚇稱：報警啊，不
    然就把你殺掉等語，而以加害生命、身體之事恐嚇董愛琳，
    致生危害於其安全，而以上開方式對董愛琳實施身體及精神
    上之不法侵害。嗣經警據報到場處理，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告林崧全固坦承有於上開時、地與董愛琳吵架之情不
    諱，惟矢口否認有何違反保護令及恐嚇危害安全之犯行，辯
    稱：伊會去基隆市○○路357號董愛琳的工作場所，是因為
    還與她是夫妻，有住一起，伊沒有地方住，當天會與董愛琳
    吵架，是因為她開麵店，伊跟她說不要因為客人與妳熟識，
    就少算客人的錢，伊沒有恐嚇董愛琳云云。經查，被告上開
    犯行，業據證人董愛琳證述在卷，且有臺灣基隆地方法院99
    年家護字第79號民事通常保護令、行政院衛生署基隆醫院受
    理家庭暴力事件驗傷診斷書、林崧全個人戶籍資料查詢結果
    列印各1份附卷可稽。證人董愛琳與被告前為夫妻，2人已於
    99年10月4日離婚等情，業據其證述在卷，且依卷附驗傷斷
    證明書可知，董愛琳確實受有事實欄所示之傷勢，核與其證
    述遭毆打情節相符，又董愛琳與被告於本署訊問董愛琳之日
    前即已合意辦妥離婚登記，董愛琳又未對被告所涉公然侮辱
    、傷害、恐嚇等犯罪行為提出告訴，若非被告確有事實欄所
    示之違反保護令情節，董愛琳應無虛偽陳述之必要，其上開
    證述應具有可信度。綜上，被告上開所辯應係事後卸責之詞
    ，不足採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第14條第1項規定，犯
    同法第61條之違反保護令罪與犯刑法第305條恐嚇危害安全
    罪嫌。其所犯違反保護令及恐嚇危害安全3罪，係一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，請依刑法第55條規定從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          檢  察  官   樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          書  記  官   魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
