【裁判字號】    99,基簡,1751
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1751號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  劉進發
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1959號），本院判決如下：
    主  文
劉進發施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重壹點壹陸公
克）併同難以完全析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充：
  (一)犯罪事實：查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法
    ，有免疫學分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫
    學分析法，由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應
    ，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之
    檢驗方法進行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用
    氣相層析質譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分析法進
    行確認者，均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品
    管理局曾針對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以
    氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判
    情形，業經行政院衛生署管制藥品管理局於92年6 月20日以
    管檢字第0920004713號函示明確；又查按甲基安非他命之半
    衰期大約為9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液
    中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個
    人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出
    之最長時間為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛
    生署管制藥品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號
    函釋明確。本件被告劉進發於民國（下同）99年10月23日19
    時30分，在基隆市警察局第四分局採尿後，送請台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，
    並以氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反
    應，是認被告顯有在99年10月23日19時30分採尿時回溯96小
    時（即4 天）內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。
  (二)證據並所犯法條：毒品鑑驗照片1 幀、臺灣基隆地方法院檢
    察署99年度証字第1629號扣押物品清單。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，暨衡及其犯
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
  (三)扣案之甲基安非他命1 包（毛重1.16公克），檢驗結果確呈
    安非他命反應，此有基隆市警察局第四分局查獲涉嫌毒品危
    害防制例毒品初步鑑驗報告單（見99年度毒偵字第1959號卷
    第14頁），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之，又上開毒品之包裝袋1 只，係供包裹上開毒
    品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附
    其上無法析離，亦有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第
    09300113060 號函可考，均應一併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1959號
    被      告  劉進發  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街294巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、劉進發前因施用毒品毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國97年11月3 日釋放，並由本署檢察
    官以97年度毒偵字第1825號為不起訴處分確定。詎猶不知悔
    改，於上開觀察、勒戒釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年10月23日晚上7時30分為警
    採尿回溯96小時內之某時（扣除遭警查獲後至採尿時間），
    在不詳處所，非法施用甲基安非他命1 次。嗣因行跡可疑，
    於同日下午6時15分，在基隆市○○區○○街314號旁為警盤
    查，並扣得其主動自左褲口袋內取出之甲基安非他命1 包（
    毛重1.16公克）。另經警採其尿液送驗，結果呈甲基安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告劉進發對於上開犯罪事實，僅坦承扣案之安非他命
    1 包（毛重1.16公克）係其所有，餘則矢口否認，辯稱：於
    查獲前並無施用毒品云云。惟查，被告於99年10月23日被查
    獲後，經警採集其尿液送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS ）檢驗，結果呈甲基安
    非他命之陽性反應，此有該公司99年11月3 日出具之濫用藥
    物檢驗報告及基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表（檢體編號099362）各1 紙在卷可稽，對以酵素免疫
    分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度
    偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢
    驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前
    開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之
    依據。復有安非他命1 包扣案及基隆市警察局第四分局毒品
    初步鑑驗報告單、本署刑案資料查註紀錄表附卷足資參酌，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              檢察官  唐  道  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
