【裁判字號】    99,基簡,1730
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1730號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇宗明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1918號），本院判決如下：
    主  文
蘇宗明施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載；惟補充說明如下：依行政院衛
    生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函示：吸用
    甲基安非他命後，在人體內存留之時間，最長可能不會超過
    96小時。觀之卷附列管毒品人口尿液採集送驗紀錄表所示，
    其採尿時間已如聲請簡易判決處刑書所述，足見被告在該次
    急診採尿當時之前96小時以內某時刻，確有施用第二級毒品
    一次之犯行無疑，其空言否認，圖卸其責而已，自不足以採
    信。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  李  繼  業
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1918號
    被      告  蘇宗明  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路7巷57弄6號
                        現居基隆市○○區○○街256號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、蘇宗明前2次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品傾向，先後於88年5月21日及88年7月15日執行
    完畢釋放出所，並由本署檢察官各以88年度偵字第2866號及
    88年度偵字第4110號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒
    品案件，先經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年
    2月14日戒治期滿執行完畢，該案並經臺灣基隆地方法院以
    90年度簡上字第29號判決判處有期徒刑6月確定，於91年8月
    20日執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以92年度易字第42號判決判處有期徒刑4月確定，於93
    年5月8日縮短刑期執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以93年度易字第192號判決判處有期徒刑6
    月確定；另其因犯持有毒品及竊盜等案件，分別經法院判決
    各判處有期徒刑4月、10月確定，上開3罪，嗣經同法院以94
    年度聲字第555號裁定，合併定應執行有期徒刑1年10月確定
    ，於95年5月26日縮短刑期執行完畢。復又因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第509號判決
    判處應執行有期徒刑6月確定，於99年1月22日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年9月9日23時25分許為警採尿回溯前96小時內之某時
    ，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於前揭日時，因其為列管毒品人口，經警通知到局
    採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查，被告蘇宗明經合法傳喚未到庭，雖其於警詢中矢口否
    認有何施用毒品之犯行，辯稱：伊最後一次於3、4月前施用
    安非他命後、即未再有施用毒品云云。惟查，經將被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀法（GC/MS）為確認檢驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，有該公司於99年9月28日所出具之濫用藥物
    檢驗報告及基隆市警察局第一分局列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表在卷可稽，足認被告確曾有施用第二級毒品甲
    基安非他命之事實，是被告前揭所辯，顯係卸責免罪之詞，
    不足採信。此外復有本署檢察官聲請簡易判決處刑書、起訴
    書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11   日
                              書  記  官  陳  啟  洲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
