【裁判字號】    99,基簡,741
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  蘇義欽
被      告  范主龍
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬陸仟零捌拾元，及其中新台幣
壹拾柒萬貳仟玖佰拾捌元自民國九十七年八月五日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟玖佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告以新台幣壹拾柒萬陸仟零捌拾元為原
告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依同法第436 條第2 項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國90年10月22日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以原告發行之GEORGE＆MARY現金卡為工具
    ，並開設相對帳戶循環使用，利息以週年利率百分之20計算
    ，被告若未依約定按期清償本息，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期並提前終止契約，按週年利率百分之20計付利息
    ，而被告使用現金卡未依約繳付應付帳款，依約已喪失期限
    利益，迄今尚積欠本金新台幣（下同）17萬2,938 元、未收
    利息3,145 元，及自97年8 月5 日起至清償止，按週年利率
    百分之20計算之利息等情。並聲明：被告應給付原告17萬
    6,083 元及其中17萬2,938 元自97年8 月5 日起至清償日止
    ，按週年利率百分之20計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款契約、交易記錄一覽表為證，而被告經合法通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪認原告
    之主張為可採。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389 條第1 項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權
    宣告之。惟本衡平之原則，並許被告以17萬6,083 元為原告
    預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用1,980元（即第一審裁判費1,880元、公示送達登報
    費100元）由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第87條
第1 項、第389 條第1 項第3 款、第392 條第2 項、第3 項，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
