【裁判字號】    99,消債清,19
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債清字第19號
聲  請  人  廖玉慧
即  債務人
代  理  人  葉鞠萱律師
上列債務人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人廖玉慧自中華民國九十九年十一月三十日十七時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費
    用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，本
    條例第83條第1項、第85條第1項亦分別定有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字
    第29號裁定開始更生程序，惟債務人所提出以每月為1期、
    每期清償新臺幣（下同）16,000元、共計清償96期之更生方
    案未能依本條例第60條規定獲得債權人會議之可決，且債務
    人僅提出每月清償16,000元之更生方案，以其平均每月薪資
    收入3萬餘元觀之，亦難認已盡最大還款能力，已不符合本
    條例第64條第1項所定得由法院依職權以裁定認可更生方案
    之要件。
三、綜上所述，本件債務人所提之更生方案既未能依本條例第59
    條、第60條規定經債權人會議可決，復未符合本條例第64條
    第1項所定更生方案之條件公允而得由法院依職權以裁定認
    可更生方案之要件，依本條例第64條第2項第2款規定，本院
    即不得依職權裁定認可更生方案，依本條例第61條規定，應
    以裁定開始清算程序；又債務人名下並無任何可供換價之動
    產及不動產，有債務人所提財政部臺北市國稅局財產歸屬資
    料清單在卷可稽，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之
    費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清
    算程序
四、依消費者債務清理條例第83條第1項、第16條第1項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  王翠芬
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院合議庭提出抗告，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
