【裁判字號】    99,聲,1189
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1189號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊志章
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年執聲字第894 號），本院裁定如下：
    主  文
楊志章假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人楊志章前因施用第一級毒品、第二級毒品案件
    ，經本院以97年度訴字第1856號判決分別判處有期徒刑3 月
    、4 月、7 月，應執行有期徒刑8 月確定；又因施用第一級
    毒品案件，經本院以97年度訴字第1660號判決判處有期徒刑
    7 月確定，該2 案嗣經本院裁定應執行有期徒刑1 年2 月確
    定；又因施用第一級毒品案件，經本院以98年度訴字第82 7
    號判決判處有期徒刑7 月確定，上揭各罪於98年6 月3 日入
    監執行，現在臺灣基隆監獄執行中，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部
    於99年11月16日以法矯字第0999049690號函核准假釋，刑期
    終結日期原為100 年3 月27日，惟依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日38日後，縮短刑期後之刑期屆滿日為為100 年2 月17
    日，亦有臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 件在
    卷可按。本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11   月    30    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年     11   月    30    日
                            書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
