【裁判字號】    99,基簡,1664
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1664號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  許正仁
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4996號、99年度偵字第5043號），本院判決如下：
    主  文
許正仁竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
千元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條，除補充：被告許正仁前
    因竊盜案件，經本院以94年度基簡字第192 號簡易判決判處
    有期徒刑4 月確定，而於民國95年1 月1 日執行完畢；復因
    竊盜案件，經本院以95年度易字第348 號判決判處有期徒刑
    8 月確定（嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月），後於96年7 月
    16日執行完畢出監；復因詐欺案件，經本院以96年度易字第
    292 號判決判處有期徒刑3 月確定（嗣經裁定減刑為有期徒
    刑1 月15日），並於97年2 月5 日執行完畢（構成累犯）外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    為本件2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告曾受上揭有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，再為本件2 次
    竊盜犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，應分別依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取所需，竟圖以
    竊取他人財物之方式不勞而獲，且其前已有多次竊盜前科，
    未知悔悟仍為本件犯行，足見法治觀念已有嚴重偏差，惟遭
    竊之物品已部份由被害人領回暨被告於警詢及偵訊時坦承犯
    行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4996號
                                      99年度偵字第5043號
    被      告  許正仁  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉○○○路136巷5弄5
                          號之1
                        居基隆市○○路65巷57號
                        （另案台北分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、許正仁曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於民國96年4 月16
    日以95年度易字第348號判處有期徒刑8月確定，於96年10月
    8 日執行完畢，猶不知悔改。
  (一)許正仁意圖為自己不法之所有於99年10月1日2時40分許，在
    基隆市○○路9巷2號前，趁機車鑰匙未取下之際，竊取蔡德
    財所有車號009—BEV號重機車，得手後供己騎乘。99年10月
    5 日10時許，警員發現該贓車停放在基隆市○○路65巷57號
    前，許正仁在旁形跡可疑，警員上前盤查，許正仁隨即逃逸
    。警員調閱監視器始查悉上情。
  (二)許正仁意圖為自己不法之所有於99年10月11日5 時14分許，
    在基隆市○○路131 號帝王檳榔攤，趁店員不在之際，竊取
    店內零錢新台幣800 元，得手後逃逸。店主偕添財結帳時發
    現現金短少，調閱監視器發現有人行竊，報警處理，為警循
    監視器查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二、一分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告許正仁對犯罪事實(一)、(二)均坦承不諱。核與被害人
    蔡德財、偕添財於警局指訴之情節相符，並有贓物認領保管
    單、監視器翻拍照片等在卷可資佐證。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告許正仁所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被
    告所犯上開2 竊盜罪，請予分論併罰。被告曾受有期徒刑之
    執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。請量處被告有期徒刑6 月，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
