【裁判字號】    99,訴,797
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第797號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王憲男
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1690號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
王憲男施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、王憲男前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年8 月23日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝
    字第106 號為不起訴處分確定。復於上述觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用第一級毒品案件，經本院以96年
    度訴字第554 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月
    確定，並於97年3 月20日執行完畢。再因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以97年度簡字第9795號判決判處有期徒刑3 月
    確定；又因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97
    年度訴字第5400號判決判處有期徒刑8 月確定，其因上開2
    案件所處之刑，嗣經臺灣板橋地方法院以98年度聲字第1727
    號裁定合併應執行有期徒刑10月確定，甫於99年1 月22日執
    行完畢。
二、詎王憲男猶未戒斷毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年8 月
    12日上午10時許，在基隆市八斗子漁港工地內，以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸，再點燃香菸吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同年月14日下午4 時30分，在基隆市
    ○○路35號前為警盤查，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡之
    陽性反應，因而查獲上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告王憲男所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承在卷，且其為
    警查獲時所採集之尿液送驗後，結果呈嗎啡之陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙附卷可稽，被告之自白核
    與事實相符，可以採信。又被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8
    月23日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑。綜上，本案事證明確，被告於觀察勒戒執行
    完畢後之5 年內，再次施用第一級毒品之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告如事實欄二所示非法施用第一級毒品海洛因
    之行為，核係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前曾受如事實欄一所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌其犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品犯行乃戕害
    自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
