【裁判字號】    99,易,458
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第458號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王靜怡
            柯雅文
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4115
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人王靜怡於民國99年8 月13日上
    午9 時30分許，至基隆市○○路30號鴻吉汽車修護廠，欲找
    其男友盧志豪，適被告兼告訴人柯雅文在場，因不滿被告兼
    告訴人王靜怡前來找其男友盧志豪，與被告兼告訴人王靜怡
    發生口角爭執，詎2 人竟均基於傷害他人身體之犯意，被告
    兼告訴人柯雅文持店內玻璃物品丟擲被告兼告訴人王靜怡，
    被告兼告訴人王靜怡則持店內掃把毆擊被告兼告訴人柯雅文
    ，2 人進而互相扭打及腳踢，致被告兼告訴人王靜怡因此受
    有左上肢二處瘀青及紅、痛各約4 ×1-2 公分、1.2 ×1.3
    公分，左前臂上端2.5 公分擦傷，右上肢三處擦傷各約2.2
    公分、3.0 公分、2.6 公分，左腰部巨大擦傷約16公分長2-
    5 公分寬等傷害；被告兼告訴人柯雅文因此受有雙手前臂多
    處挫傷。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告兼告訴人王靜怡、柯雅文被訴傷害案件，檢察官認均係
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，而被告兼告訴人王靜怡、柯雅文於99年
    11月10日本院審理時當庭撤回告訴，此有本院審判筆錄及撤
    回告訴聲請狀在卷可稽，依據前開規定，不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
