【裁判字號】    99,基小,1862
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
訴訟代理人  李明枝
複  代理人  洪志欣
被      告  林維德
            賴秋花
            林賜濱
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬陸仟貳佰參拾元，及自民國九十
八年十二月二十三日起至民國九十九年五月二十五日止，按週年
百分之一‧五五、自民國九十九年五月二十六日起至清償日止，
按週年百分之二‧五五計算之利息，暨自民國九十九年一月二十
四日起至民國九十九年五月二十五日止，按週年百分之○‧一五
五、自民國九十九年五月二十六日起至民國九十九年七月二十三
日止，按週年百分之○‧二五五、自民國九十九年七月二十四日
起至清償日止，按週年百分之○‧五一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
