【裁判字號】    99,基簡,1788
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1788號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  劉思緯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1995號），本院判決如下：
    主  文
劉思緯施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充被告持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾有施用毒品而經觀察、勒戒，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬
    自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1995號
    被      告  劉思緯  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路134巷11之2
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、劉思緯前於少年期間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年1月11日執行完畢釋放
    ，並由臺灣基隆地方法院於97年1月23日，以96年度少調字
    第192號為不付審理裁定確定。又因施用第二級毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第1410號判決判處有期
    徒刑2月確定，於99年2月22日易科罰金執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年9月26日22時許，在基隆市安樂區情人湖旁之友人
    （真實姓名不詳）停放之車上（車牌號碼不詳），以玻璃球
    吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於99年9月27日21時30分許，因形跡可疑，為警在基隆市○
    ○區○○路168巷口查獲，復經其同意為警採尿送驗，結果
    呈有安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告劉思緯於偵詢時坦承有於上揭時地，施用第二級毒
    品甲基安非他命不諱，且經將被告為警查獲後採集之尿液檢
    體，送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質
    譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命
    之陽性反應，有該公司99年10月13日出具之濫用藥物檢驗報
    告及基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各
    1份在卷可稽，足認被告確曾有施用安非他命、甲基安非他
    命之事實。此外復有本署檢察官聲請簡易判決處刑書及刑案
    資料查註紀錄表附卷足參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
