【裁判字號】    99,司促,11896
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11896號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  陳淑珠
            李瑞國
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬壹仟參佰捌拾肆
    元，及自民國九十四年六月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之十九‧六八計算之利息；另自民國九十四年七月二十
    九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算，並連帶賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人陳淑珠於民國（以下同）93年5月2日邀同另一
          債務人李瑞國，向債權人借款新臺幣（以下同）15萬
          元，借款期限自93年5月2日起至96年5月2日止，利息
          按年利率19.68%計算，並應按月攤還本息。如有任何
          一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期
          ，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息
          時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內償
          還者，按上開利率10%；逾期六個月以上者，其超過
          六個月部份按上開利率20%加付違約金。
    （二）債務人等就上開借款之本息僅繳息至自94年6月27日
          起即未依約清償債務本息，經債權人迭次催討，債務
          人等均置之不理，依約債務人等已喪失期限利益，全
          部債務視為到期，債權人得向債務人等請求全數清償
          ，茲另一債務人李瑞國既為連帶保證人，依約應負連
          帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
