【裁判字號】    99,補,488
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    地上權塗銷登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第488號
原      告  呂理國
上列當事人與被告廖金眾等間地上權塗銷登記事件，原告起訴不
合程式，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定之日起五日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、原告應就本事件，表明應受判決事項之聲明（例如，請求確
    認何地上權不存在或請求何地上權設定應予塗銷，及請求自
    何土地遷出或請求將何土地返還等事項），茲限原告於上開
    期間內陳報之。
二、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額（因地上權涉訟部分，其價額以1 年租金15倍為準；無租
    金時，以1 年所獲可視同租金利益之15倍為準；如1 年租金
    或利益之15倍超過其地價者，以地價為準），使本院無法核
    定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於上
    開期間內陳報系爭訴訟標的之金額或價額，並依民事訴訟法
    第77條之13所定費率補繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
