【裁判字號】    99,基簡,1786
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1786號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5259號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
陳信宏攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：被告前曾犯贓物及服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以95年度易字第
    12號判決分別判處拘役50日、40日，應執行拘役85日，於95
    年9 月24日縮刑期滿執行完畢（不構成累犯），應予補充外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具危險性之兇器為已
    足，不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上
    字第5253號判例意旨參照）。本案被告持以為上開犯行之螺
    絲起子2 支，前端均頗為尖銳，有照片1 幀在卷可按（見偵
    查卷第18頁），顯見具有相當程度之破壞力，在客觀上自足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，而屬具有危險性之兇
    器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，不思循正途獲取報酬，
    卻持對人之生命、身體、安全具有危險性之螺絲起子竊取財
    物，所為殊不足取，惟念其犯後坦承犯行，所竊取財物價值
    不高，兼衡其素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案之螺絲
    起子2 支，為被告所有供其犯本件竊盜犯行之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5259號
    被      告  陳信宏  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街132之7號
                        居基隆市○○區○○街15巷8號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳信宏意圖為自己不法之所有，於民國99年11月1日下午2時
    許，持客觀上足對人之生命、身體及安全構成威脅而足為兇
    器之十字起子2把，前往基隆市○○區○○街人行地下道內
    ，以上開十字起子拆除竊取鋪設於樓梯上基隆市政府所管理
    之鐵製止滑條5條及白鐵製止滑條1條（價值約新臺幣5000元
    ），得手後正欲離去之際，為警當場查獲，並扣得十字起子
    2把。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────────┬─────────────┐
  │編號│        證據名稱          │         待證事實         │
  ├──┼─────────────┼─────────────┤
  │ 1  │被告陳信宏之自白。        │全部犯罪事實。            │
  ├──┼─────────────┼─────────────┤
  │ 2  │證人即基隆市工務處養護工程│本案被告所竊取之止滑條，為│
  │    │科技工許日清於警詢之證述。│基隆市政府所管理，鋪設於地│
  │    │                          │下道之樓梯上。            │
  ├──┼─────────────┼─────────────┤
  │ 3  │扣案之十字起子2支。       │被告持以竊取本案財物之事實│
  ├──┼─────────────┼─────────────┤
  │ 4  │贓物認領保管單1紙及照片12 │佐證上開犯罪事實。        │
  │    │張。                      │                          │
  └──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重
    竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    13    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
