【裁判字號】    99,基簡,1800
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1800號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  簡嘉瑤
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1966號），本院判決如下：
    主  文
簡嘉瑤施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告簡嘉瑤之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1966號
    被      告  簡嘉瑤  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路119巷15弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、簡嘉瑤前2次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於民國90年3月30日、98年6月4
    日執行完畢釋放，並分別由臺灣基隆地方法院以90年度少調
    字第105號為不付審理裁定確定，及由本署檢察官以98年度
    毒偵字第402、922號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第4434號判決判
    處有期徒刑2月確定，於99年1月29日易科罰金執行完畢。復
    因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年度基簡
    字第228號判決判處有期徒刑3月確定，於99年6月18日易科
    罰金執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以99年度基簡字第492號判決判處有期徒刑3月確定，於
    99年8月17日易科罰金執行完畢。復又因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以99年度基簡字第911號判決判處
    有期徒刑3月確定，甫於99年9月27日易科罰金執行完畢。
二、詎其仍不思悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    99年9月26日凌晨4時許，在基隆市○○區○○路「大華旅館
    」房間內，以將安非他命放置於玻璃球吸食器內，再用火燒
    烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於99年9
    月27日14時40分許，因另案為警持本署檢察官核發之拘票，
    在其基隆市○○區○○路119巷15弄4號住處拘提到案，復經
    其同意為警採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，訊據被告簡嘉瑤於偵詢時坦承不諱，且經將
    被告為警採集之尿液檢體，送臺灣檢驗科技股份有限公司，
    以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命之陽性反應，此有該公司99年10月11日出具之
    濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表在卷可稽，足認被告確曾施用安非他命、甲基
    安非他命之事實。此外復有本署檢察官聲請簡易判決處刑書
    、起訴書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法
    第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
