【裁判字號】    99,基簡,1823
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1823號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  潘秋蘭
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5270號），本院判決如下：
    主  文
潘秋蘭犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書詳
    如後附件所示內容，並就犯罪事實、證據部分補充記載：被
    告潘秋蘭有多次竊盜前科，於民國97年5 月間，甫因再犯竊
    盜罪，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第1702號簡易判決
    判處有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣（下同）1千元折算
    日1 日在案，97年7月1日判決確定，於97年10月28日易科罰
    金執行完畢，其所受宣告之刑，以已執行論，並有卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院98年度上易字第
    293號刑事判決書各1件在卷可稽（見本院卷第3至9頁）。
二、核被告潘秋蘭之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院98年度上易字第29
    3號刑事判決書各1件附卷可佐（見本院卷第3至9頁），其於
    上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯前揭所示本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。玆審酌被告於犯後否認犯行，亦毫無悔意，且有多
    次竊盜前科（見前引被告前案紀錄表），素行不佳，係因生
    活困苦而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度，然所竊取財物之價值非鉅、所竊取財物復經被害
    人領回，及被害人所受損失已降低，其所為對社會治安所造
    成之危害程度非高，暨犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    爰量處有期徒刑5月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第
    454 條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  11    月      30    日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  彭筠凱
附件：上開99年度偵字第5270號聲請簡易判決處刑書。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5270號
    被      告  潘秋蘭  女  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路302巷7號二
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、潘秋蘭前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以97年度易字第
    3388號判決判處有期徒刑8月，再經臺灣高等法院以98年度
    上易字第293號判決駁回上訴確定，甫於民國99年4月11日執
    行完畢。詎其仍未悔改，意圖為自己不法之所有，於99年10
    月31日上午10時40分，在基隆市○○區○○路80巷口樂一市
    場內，趁市場擁擠，胡雅雯不及防備之際，徒手竊取胡雅雯
    塑膠內之皮夾1只（內有新臺幣2200元、胡雅雯之身分證、
    提款卡、全民健康保險卡及信用卡各1張），得手後正欲離
    去之際，為胡雅雯發現，因而報警查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告潘秋蘭固承認於前揭時、地持有被害人胡雅雯之皮
    夾一情，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊在地上撿到皮
    夾，感覺被害人在找包包，就上前問她是不是她的云云。經
    查，被告於前揭時、地持有被害人胡雅雯之皮夾一情，為被
    告所自認，且有贓物認領保管單1紙、照片8張附卷可稽。次
    查，證人即被害人胡雅雯證稱：伊當天從商店出來站在走道
    旁要等人潮過，發現被告站在伊右後方，她貼緊貼在伊旁邊
    ，因為當時人很多就不以為意，當時伊皮夾放在左手塑膠袋
    裡面，伊在整理買的東西，所以將皮夾放在塑膠袋內，剛整
    理完東西準備離開，就發現塑膠袋變很輕，裡面皮夾不見，
    伊抬頭就看到被告離伊有半公尺遠，直覺她有問題，就去追
    她，伊擋在被告面前要看清其長相，被告就從她的外套內將
    皮夾拿出來，問是不是伊的，說是她撿到，但伊在整理東西
    之地方為豬肉攤，地上有水漬，但被告還伊皮夾時，皮夾很
    乾淨，沒有水，且伊裝皮夾之塑膠袋外還有一層塑膠袋，塑
    膠袋沒有破等語，則依證人所述，其發現皮夾不見時，係站
    著整理東西而未移動之狀態，塑膠袋內之皮夾較無因行走而
    掉落之可能，且其所站之處所地上有水漬，若甫掉落而遭被
    告拾起，應沾有水漬或有髒汙，然實則未有，故應非被告從
    地上拾起；況倘皮夾確為被告拾得，其何以不在被害人遺落
    處手持失物以尋找失主，反而將其藏入外套內，並離開現場
    ，迄距離被害人半公尺後，遭被害人攔住，方從懷內取出皮
    夾詢問被害人是否為失主？是被告上開所辯，顯係卸責之詞
    ，不足採信，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄
    表在案足參，其於有期徒刑之執行完畢後5年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
