【裁判字號】    99,基簡,1804
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1804號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  朱育成
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4648號），本院判決如下：
    主  文
朱育成竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充下列內容外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
（一）就被告朱育成前科部分，補充為「朱育成前因竊盜等案件
      ，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第238 號判決判處有
      期徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑9 月確定；次因竊盜
      案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹簡字第588 號判決
      判處有期徒刑6 月確定，與前開94年度易字第238 號判決
      所科之刑接續執行，於民國95年12月19日因縮刑期滿執行
      完畢。復因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以97年度簡字
      第144 號判決判處有期徒刑2 月確定；又因竊盜案件，經
      臺灣新竹地方法院以96年度竹簡字第446 號判決判處有期
      徒刑4 月確定，並由臺灣新竹地方法院依據中華民國96年
      罪犯減刑條例之規定，以96年度聲減字第1453號裁定減刑
      為有期徒刑2 月；再因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
      96年度竹簡字第344 、463 、947 號判決分別判處有期徒
      刑6 月、6 月、5 月確定，並由臺灣桃園地方法院就上開
      97年度簡字第144 號、96年度竹簡字第344 、463 號判決
      所科之刑及96年度聲減字第1453號裁定減刑後之刑，以98
      年度聲字第2237號裁定定應執行有期徒刑8 月；另因竊盜
      案件，經臺灣新竹地方法院以96年度易字第308 號判決分
      別判處刑責及減刑，並定應執行有期徒刑4 月15日；又因
      竊盜及妨害公務案件，經本院及臺灣新竹地方法院分別以
      96年度基簡字第1060號及97年度易字第14號判決判處有期
      徒刑4 月及7 月確定，並由臺灣新竹地方法院就前揭96年
      度竹簡字第947 號、96年度易字第308 號及96年度基簡字
      第1060號判決所科之刑，以97年度聲字第367 號裁定定應
      執行有期徒刑1 年1 月，與上開98年度聲字第2237號所定
      之執行刑及97年度易字第14號判決所科之刑接續執行，於
      99年3 月1 日因縮刑期滿執行完畢」。
（二）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行所載「因
      未戴安全帽為警攔查」後，補充「主動向警坦承犯行，而
      願接受裁判」。
二、法律適用方面
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受前述徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜
      犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）另按對於未發覺之罪自首而接受裁判者，得減輕其刑，刑
      法第62條前段定有明文；又自首之方式不限於自行投案，
      僅須於犯罪後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實
      與犯罪之人前，向偵查機關自承犯罪，並願接受裁判者，
      即該當於自首之要件（最高法院50年台上字第65號、75年
      台上字第1634號判例可資參照）。本件被告竊得郭育銘所
      有之股票機後，於99年9 月10日下午6 時50分許，騎車行
      經基隆市○○區○○路36巷，因未戴安全帽為警攔查，被
      告即向警坦承上開竊盜犯行，而郭育銘係於被告坦承犯行
      後經警通知，始於99年9 月15日下午6 時許製作警詢筆錄
      ，且證人郭育銘證稱其於99年8 月31日發覺股票機失竊後
      ，未向警方報案等情，此有基隆市警察局第二分局刑事案
      件報告書及證人郭育銘之警詢筆錄在卷可參，足見警方於
      前開時、地攔查被告時，郭育銘未就股票機失竊一事報警
      處理，堪認被告確係於上開竊盜犯行為警查悉前，主動向
      警坦承該次犯罪，並願接受裁判，參酌前揭說明，已該當
      自首之要件，堪認被告尚有悔悟之心，爰依法減輕其刑，
      並先加後減之。
（四）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟竊取
      他人財物，所為非屬可取，且被告前已有多次竊盜前科，
      未知悔悟仍為本件犯行，足見被告之法治觀念已有嚴重偏
      差，然被告於所為犯行為警查悉前，主動向警自首犯行，
      且於警詢及偵查中均坦承犯行不諱，犯後態度尚屬良好，
      又被告竊得之股票機已歸還被害人等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）至於檢察官以被告前有多次竊盜前科，請求依竊盜犯贓物
      犯保安處分條例之規定，併予宣告強制工作一節，經查，
      被告雖因多次竊盜案件，經法院判處前述刑責並執行完畢
      後，復因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官及
      臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第6775號及
      99年度偵字第19782 號提起公訴，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷供參，然被告因竊盜等案件，於99年3 月
      1 日執行完畢後，於99年7 、8 月間，始復為竊盜犯行，
      有前開99年度偵字第6775、19782 號起訴書可參，足見被
      告非持續不間斷為竊盜犯行，是尚無從以被告曾為上開多
      次竊盜犯行，逕認被告確有犯罪之習慣，故本院認對被告
      科以如主文所示之刑，已足以達成懲罰被告之目的，尚無
      諭知強制工作之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4648號
    被      告  朱育成  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路5巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、朱育成前因妨害公務案件，經法院判處有期徒刑7月確定，
    於民國99年5月10日執行完畢。竟仍不知悔改，詎意圖為自
    己不法之所有，於99年8月31日某時，進入郭育銘所開設之
    位於新竹縣關西鎮○○路2號某機車行內，趁該店無人之際
    ，徒手竊取桌上之倚天股票機1台（市價約新台幣4,500元）
    ，得手後並將之置放於背包內。嗣於同年9月10日18時50分
    ，朱育成騎乘機車行經基隆市○○區○○路36巷之際，因未
    戴安全帽為警攔查，始循線查獲而悉上情，並扣得前開股票
    機1台。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告朱育成坦承上開犯行不諱，核與證
    人郭育銘證述情節相符，且有扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單扣案可證，顯見被告自白與事實相符，其犯
    嫌堪以認定。
二、核被告朱育成所為，係犯有刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本罪，為累犯
    ，請依法加重其刑。其前自94年起至98年間，有多次竊盜前
    科，分別經法院判處有期徒刑6月、6月、4月、7月、6月（
    嗣減刑為3月）、3月（嗣減刑為1月15日）、5月、4月確定
    ，接續執行前所犯妨害公務案件，甫於99年5月10日執行完
    畢出監後，又再犯本案之罪，顯見被告確有犯竊盜罪以謀生
    之習慣，前之有期徒刑之執行，難對其收矯正懲治之效，而
    有施以保安處分加以矯正惡習之必要，故建請依據竊盜犯贓
    物犯保安處分條例規定，諭知於刑之執行前，令入勞動場所
    強制工作，以資矯治。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
