【裁判字號】    99,基交簡,704
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第704號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  馬瑞峰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4889號），本院判決如下：
    主  文
馬瑞峰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告馬瑞峰於民國99年10月1 日晚間7 時20分許，在位於基
    隆市○○區○○路168 巷13弄22號之工作地點服用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間7
    時50分許，駕駛車號LDM-125 號重型機車，自基隆市○○區
    ○○路168 巷13弄朝外木山方向行駛，於同日晚間8 時許，
    行經基隆市○○區○○路336 之1 號前，與章華山騎乘車號
    AE8-058 號重型機車發生碰撞，經警到場對被告施以呼氣中
    酒精濃度測試後，呼氣中酒精濃度達每公升0.69毫克，始悉
    上情。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵查時坦承不諱，復經證人章
    華山證述在卷，另有基隆市○○○道路交通事故現場草圖、
    現場照片附卷可稽；又按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克者，會產生反應較慢、感覺降低、影響駕
    駛之輕至中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者
    ，會產生思考改變、個性行為改變之中毒症狀，而呼氣中酒
    精濃度達每公升0.55毫克者，肇事率為正常人之10倍以上，
    呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍
    以上，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽，被
    告於99年10月1 日晚間8 時30分許，測得之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.69毫克，再參以被告為警查獲後，有意識模糊、
    注意力無法集中及呆滯之情形，此有呼氣中酒精濃度測試表
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷供參，堪認被
    告於駕車時，確因受酒精之影響，導致精神狀態呈現不佳狀
    態，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，足認被告之自
    白與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度甚高，所為顯非可取，惟其於警詢及
      偵查中均坦認犯行，且前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
