【裁判字號】    99,聲,1085
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1085號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李坤修
上列聲請人因被告犯偽造文書案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告
沒收（99年度執聲字第792 號、98年度緩字第368 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
通知單（公警局交字第Z7A008123 號）移送聯「收受通知聯者簽
章」欄位上偽造之「郭志傑」署名壹枚沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告李坤修所犯偽造文書案件，業經本
    署檢察官為緩起訴處分確定，則扣案之內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（公警局交字第
    Z00000000 號），應依刑事訴訟法第259 之1 條、刑法第21
    9 條規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收；偽造之署押，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第219 條分別定有明文。
三、經查，被告李坤修因犯偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於民國98年7 月2 日以98年度偵字第2340號為
    緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命其向指定之基隆市觀
    護志工協進會支付10,000元（被告已於98年9 月8 日履行）
    ，嗣依職權送請再議，經臺灣高等法院檢察署於98年7 月2
    日以98年度上職議字第7445號處分書駁回再議而確定，至99
    年7 月1 日緩起訴期滿未經撤銷，有臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署駁回再議處分
    書、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書及刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可稽。又扣案之內政
    部警政署國道公路警察局公警局交字第Z7A008123 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄
    位上偽造之「郭志傑」署名1 枚，係被告所偽簽，故不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第40條第2 項
    、第219 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
