【裁判字號】    99,基簡,722
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
訴訟代理人  王文宗
被      告  謝青樺
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
11月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬肆仟捌佰柒拾肆元，及其中新台
幣壹拾萬陸仟捌佰伍拾伍元自民國九十七年一月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾伍萬肆仟
捌佰柒拾肆元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依同法第436 條第2
    項、第385 條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張被告向臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱
    新光銀行）申請信用卡，約定被告至特約商店簽帳消費後，
    由新光銀行先行墊款予特約商店，再由新光銀行向被告請求
    償還帳款，被告應於每月28日繳款截止日前，向新光銀行清
    償帳款，如有積欠款項或逾期清償等情事，依信用卡約定條
    款第14條、第15條之約定，應自新光銀行墊款予特約商店之
    日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計算循環信用利
    息，而被告持卡消費後，自94年12月6 日起即未依約繳款，
    截至97年1 月28日止，未付消費款項共計為10萬6,855 元，
    連同循環信用利息，合計積欠新光銀行15萬4,874 元，嗣新
    光銀行於97年1 月28日將上開債權讓與原告，並經登報公告
    等語。並聲明：被告應給付原告15萬4,874 元，及其中10萬
    6,855 元自97年1 月28日起至清償日止，按週年利率百分之
    19.71 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之申請
    書、信用卡約定條款、帳務資料、債權讓與證明書、登報公
    告為證，而被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出書狀爭執，堪認原告之主張為可採。從而，原告依據信
    用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行；惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序
    實施前，或實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前
    以15萬4,874 元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用1,760 元（即第一審裁判費1,660 元、公示送達登
    報費100 元）由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第87條
第1 項、第389 條第1 項第3 款、第392 條第2 項、第3 項，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
