【裁判字號】    99,附民,129
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第129 號
原      告  張振盛
被      告  陳慶豐
上列被告因97年度金重訴字第3號違反證券交易法等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、查被告陳慶豐因違反公司法等案件，經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官認與被告陳慶豐經起訴之違反商業會計法等案件
    （97年度偵緝字第507 號）具有連續犯或牽連犯關係，屬裁
    判上一罪，為同一案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第2958號移送併案審理，惟經本院97年度金重
    訴字第3號案件審理結果，認被告陳慶豐移送併案審理違反
    公司法等部分，與本案被告陳慶豐論罪科刑部份並非連續犯
    或牽連犯，並無裁判上一罪之關係，無從併案審理，應予退
    回，由承辦檢察官另行依法處理。是原告提起之附帶民事訴
    訟並無刑事訴訟程序可以附著，其訴為不合法，應予駁回。
    假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  吳佳齡
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
