【裁判字號】    99,聲,1164
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1164號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    陳瑞林
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第830 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案天九牌壹副、骰子顆及抽頭金新臺幣伍佰元，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告陳瑞林因賭博案件，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第300 號為緩起訴處分
    ，並經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上議字第8444號
    處分書駁回再議確定。扣案之天九牌1 副及骰子3 顆，均屬
    被告所有而供其犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）500
    元，則係被告所有因犯罪所得之物，依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告陳瑞林前因涉犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博
    場所及同條後段意圖營利聚眾賭博罪嫌，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於民國98年7 月22日以98年度速偵字第300
    號為緩起訴處分，再經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年7
    月30日以98年度上職議字第8444號處分駁回再議確定，及於
    99年7 月29日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分
    書、再議駁回處分書及檢察官執行緩起訴處分簽呈附卷可參
    。而扣案天九牌1 副、骰子3 顆及抽頭金500 元分別係被告
    所有而供其犯罪所用之物及因犯罪所得之物，亦據被告於警
    詢及檢察官偵訊時供承在卷。本件聲請單獨宣告沒收，於法
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
