【裁判字號】    99,基小,2368
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
訴訟代理人  胡學秀
被      告  歐毓貞
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。又小額事件當事人之一造為法人或商人者，於其預
    定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以合意定第一審
    管轄法院時，不適用第12條或第24條之規定，同法第 436條
    之9亦有明文。
二、經查本件原告提起小額訴訟請求被告給信用卡消費款，雖兩
    造訂立信用卡契約合意以臺灣臺北地方法院為管轄法院，然
    原告為法人，該條款復係其預定用於同類契約之定型化條款
    ，依上開說明，自不適用民事訴訟法第12條及第24條之規定
    。而本件被告住所地在屏東縣屏東市○○街92之1 號，有個
    人基本資料查詢結果附卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項前
    段之規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移轉該管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
