【裁判字號】    99,基簡,1752
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1752號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    洪銓蔚
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1972號），本院判決如下：
    主  文
洪銓蔚施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就前科及犯罪事實部分，補充下列內容外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
  (一)被告有下列前案紀錄（構成累犯）：
  １洪銓蔚前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國96年9 月3 日經釋放出所，並由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第96號為
    不起訴處分確定。
  ２其後，又於前揭所述觀察、勒戒執行完畢之5 年內，再犯施
    用第二級毒品案件，經本院於97年4 月3 日以97年度基簡字
    第394 號判決判處有期徒刑2 月，於97年5 月5 日確定，於
    97年7 月10日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  ３復犯施用第二級毒品案件，分別經本院於98年3 月31日以98
    年度基簡字第331 號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行
    有期徒刑4 月，於98年5 月4 日確定（下稱甲案件）；於98
    年6 月30日以98年度基簡字第809 號判決判處有期徒刑3 月
    ，於98年8 月3 日確定（下稱乙案件），上揭甲乙案件，再
    由本院以98年度聲字第983 號裁定應執行有期徒刑6 月確定
    。
  ４繼犯施用第二級毒品案件，分別經本院於98年10月9 日以98
    年度基簡字第1243號判決判處有期徒刑3 月，於98年11月9
    日確定（下稱丙案件）；於98年10月30日以98年度基簡字第
    1363號判決判處有期徒刑3 月，於98年11月30日確定（下稱
    丁案件），前揭丙丁案件，再由本院以98年度聲字第1385號
    裁定應執行有期徒刑5 月確定，並與上開甲乙案件接續執行
    ，於99年6 月14日徒刑執行完畢（構成累犯）。
  ５再犯施用第二級毒品案件，經本院於99年8 月31日以99年度
    基簡字第1301號判決判處有期徒刑4 月，於99年10月11日確
    定（尚未執行，此部分則不構成累犯）。
  ６另犯施用第二級毒品案件，經本院於99年11月2 日以99年度
    基簡字第1642號判決判處有期徒刑3 月在案而未確定（此部
    分亦不構成累犯）。
  (二)按目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管製藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管製藥品管理局於民國（下同）92年6 月20日
    以管檢字第0920004713號函示明確；又按甲基安非他命之半
    衰期大約為9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液
    中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個
    人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出
    之最長時間為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛
    生署管製藥品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號
    函釋可參。查警方經被告同意於99年10月2 日下午6 時55分
    許採集其尿液送驗結果，呈安非他命陽性反應（安非他命檢
    出濃度3296ng／ml）、甲基安非他命陽性反應（甲基安非他
    命檢出濃度13184 ng／ml），有台灣檢驗科技股份有限公司
    99年10月18日出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：Ｚ0
    00000000000 ）、基隆市警察局第一分局列管毒品人口尿液
    檢體集體送驗紀錄表1 紙附卷可稽，是被告確有於上開時、
    地施用第二級毒品甲基安非他命之事實，堪以認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告洪銓蔚所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告分別持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。
  (二)查被告洪銓蔚曾受有犯罪事實及理由欄所載所載論罪科刑並
    執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)本院審酌被告洪銓蔚曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬
    自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準暨定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1972號
    被      告  洪銓蔚  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路6巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、洪銓蔚前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年9月3日釋放，並經本署檢察官以96
    年度毒偵緝字第96號為不起訴處分確定；又因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第394號判決
    判處有期徒刑2月確定，甫於97年7月10日易科罰金執行完畢
    。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年10月1日晚上約10時左右，在基隆市仁愛區○○
    ○路6巷13號住所房間內，將甲基安非他命置於玻璃球內，
    以加熱使成煙霧並用鼻吸用方式，施用甲基安非他命1次。
    嗣因其係毒品列管人口，於同年月2日17時40分許，在基隆
    市○○區○○路61號附近通知採驗尿液，檢驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告洪銓蔚經傳未到，惟於警詢時對於上揭犯罪事實坦承不
    諱，且被告遭查獲後，經警採集尿液檢體送請台灣檢驗科技
    股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年10月18日出具之
    濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第一分局列管毒品人口尿
    液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000000）各1紙
    附卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步
    篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相
    層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，
    已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾
    施用甲基安非他命事實之依據。復有刑案資料查註紀錄表附
    卷足資參酌，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              檢察官  唐  道  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
