【裁判字號】    99,司促,11216
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度司促字第11216號
債  權  人  迪露國際有限公司
法定代理人  陳姿玲
上列債權人聲請對債務人林以晨發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    定期勞動契約書，契約約定雇用公司(即聲請人)享有單方終
    止契約權，受僱人若欲終止契約，則須支付高額之違約金，
    於契約雙方顯有失衡，有違誠信原則，依首開法條規定，其
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
