【裁判字號】    99,基簡,1645
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1645號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  徐泳霖
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第412 號），本院判決如下：
    主      文
徐泳霖幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：(一)被告曾因違反
    兒童及少年性交易防制條例案件，經本院以97年度基簡字第
    567 號判決判處有期徒刑2 月，於99年10月19日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）；(二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與犯罪行為者而言，如未參與實行構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯（最高法院49年台上字第77號判例可資參照）。本件被告
    徐泳霖基於幫助之犯意，將其姐徐素萍所有基隆南榮路郵局
    （19支局）帳號00000000000000號之存摺、提款卡及密碼交
    付予身分不詳之人，轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為
    對被害人侯雅琳實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供存摺、提款卡
    及密碼之行為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    應予補充外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告因一時失慮，提供其姐徐素萍之存
    摺、提款卡供他人非法使用，助長他人犯罪，並增加查緝困
    難，兼衡其犯罪動機、手段及犯後態度，並參酌被害人遭詐
    騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第412號
    被      告  徐泳霖  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路65巷64號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、徐泳霖可預見將金融機關存款帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人遂行詐欺取財之犯罪目的，仍基於幫助詐欺取財之不確
    定故意，於民國99年3月間某時，在基隆火車站前，將不知
    情之其姊徐素萍（另經本署檢察官以99年度偵字第2590號為
    不起訴處分確定）所有之基隆南榮路郵局帳號000000000000
    000號帳戶存摺、提款卡及密碼交付真實姓名年籍均不詳之
    成年男子，任該男子及其所屬之詐欺集團使用。該詐欺集團
    取得被告上開帳戶後，由某成年詐欺集團成員於99年4月30
    日下午6時22分，以顯示號碼00-00000000號電話撥打電話向
    侯雅琳佯稱其先前於網路拍賣購物時誤設付款方式為分期付
    款，需至ATM操作機器更改云云，致侯雅琳陷於錯誤，信以
    為真，而於同日下午6時30分，在彰化縣福興鄉○○村○○
    路○段184號中華郵政自動櫃員機，依該成年詐欺集團成員
    指示操作，而轉入新臺幣29989元至徐素萍上開帳戶內。嗣
    經侯雅琳察覺受騙而報警，而為警循線得悉上開帳戶係徐素
    萍所有，再經徐素萍到案說明後，因而查悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告徐泳霖固承認於99年3月20幾日向徐素萍借用上開
    帳戶之提款卡一情，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯
    稱：伊是在99年3月間，看報紙分類廣告在應徵司機，就打
    電話過去應徵，與對方相約在基隆火車站見面，對方是一個
    自稱公司特助之中年男子，說代表公司來面試，就將伊手上
    存摺及提款卡搶走云云。經查，被害人侯雅琳於前揭時、地
    因接獲上述詐騙電話，而匯款至徐素萍所有之上開帳戶一情
    ，業據被害人侯雅琳於警詢中指述明確，並有被害人匯款之
    郵政自動櫃員機交易明細表影本、徐素萍上開帳戶開戶資料
    、客戶歷史交易清單各1份附卷可稽；又被告於99年3月20幾
    日向徐素萍借用其所有之上開帳戶存摺、提款卡及密碼，且
    未歸還等情，業據證人徐素萍證述明確，且為被告所自認，
    是上開各情均勘認定。再被告於偵查中，先供稱其借用之上
    開帳戶遺失，復改稱係應徵工作時遭不明男子搶走，其供詞
    反覆，所辯已有可疑；又被告供稱將密碼書寫在存摺套子上
    ，且遭搶走存摺等物後，未報警、掛失或通知徐素萍等語，
    則被告將密碼書寫於存摺套上，已大大增加提款卡遺失時遭
    盜用之風險，與一般設置密碼之目的相違，而於事後又未採
    取任何補救措施，顯然有悖常理，是其所辯難以採信，惟本
    案尚無證據證明係被告對被害人施用詐術，故僅得認定係被
    告將徐素萍之上開帳戶存摺等物交付不詳之成年詐欺集團成
    員使用。復查，金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任
    何特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，
    且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用
    他人帳戶之必要，故除非充作犯罪使用，並無向他人借用、
    租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要；況金融存款帳戶，攸
    關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非
    與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有
    交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人
    使用帳戶之目的始行提供，參以媒體對於不法犯罪集團利用
    他人存款帳戶，以遂行其詐欺取財犯罪之不法行徑再三披露
    ，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有
    關之犯罪工具，應為一般生活認知所應有之認識，以被告為
    成年人之智識、經驗，應無不知之理，對於該名男子取得上
    開帳戶之目的，可能供作詐欺取財使用，應有所預見，竟仍
    將上開帳戶之存摺等物交付予該名不詳之成年男子及其所屬
    之詐欺集團成年成員使用，足認被告有幫助該等成年詐欺集
    團成員詐欺取財之不確定故意，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫
    助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
