【裁判字號】    99,訴,861
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第861號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王清河
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1727號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
茲判決如下：
    主  文
王清河施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、王清河前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品傾向，先後於89年2月2日及90年8 月10日釋放出
    所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以89年度毒偵
    字第158 號及90年度毒偵字第1066號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第151 號判處有期徒
    刑7月確定；再因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第137
    號判處有期徒刑8 月確定，上開案件經接續執行，於93年12
    月13日縮短刑期執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴緝字第14號判處應執行有期徒刑10月確定後，再因施
    用毒品案件，經本院以94年度易字第558號判處有期徒刑5月
    確定，上開2罪經定應執行刑1年2月確定，甫於96年5月12日
    縮短刑期執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第816號、97年度訴字第417號及97年度訴字第567 號各判
    處有期徒刑9月、1年及8月確定，經接續執行，甫於99年4月
    11日縮刑期滿執行完畢。
二、詎王清河不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年8 月23日下午，在臺北縣瑞芳鎮基隆河堤防邊，以將第
    一級毒品海洛因置入注射針筒內，摻水注射右手臂血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。（起訴書誤載為「於99年8
    月24日0 時45分為警採尿前回溯24小時內某時，在不詳處所
    ，施用海洛因1次）。嗣於99年8月24日0 時30分許，在臺北
    縣瑞芳鎮基隆河堤防旁，王清河因行跡可疑，為警盤查並採
    尿送驗，結果呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查終結提起公訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告王清河所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準
    備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第 273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理中自白不諱，且
    被告於99年8 月24日為警採集其親自排放之尿液，送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗
    結果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，此
    有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽。綜上，足
    認被告上開自白與事實相符，可以採信。本案罪證明確，被
    告於強制戒治期滿釋放後5 年內施用毒品之犯行洵堪認定，
    自應依法論科。
二、論罪科刑：
    查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一
    級毒品，被告予以施用，是核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品
    以供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有事實欄所載之科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告犯罪之動機、
    吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
