【裁判字號】    99,基簡,1690
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1690號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王美亞
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3301號），本院判決如下：
    主      文
王美亞違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施身體或精神上不法侵害之通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為而言；又稱家庭暴力罪，指家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，
    家庭暴力防治法第2 條第1 、2 款分別定有明文。被告明知
    不得違反保護令規定，竟出於違反保護令之犯意，於99 年6
    月10日12時30分許，以不明物體毆打告訴人胡日進成傷，其
    前開所為係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪
    。爰審酌被告無視法院核發保護令之效力，以不明物體毆打
    告訴人，惟姑念被告與告訴人已達成和解，有和解書在卷可
    按，並參酌被告之素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章
    ，經此科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告於99年6 月10日12時30
    分許，在臺北縣瑞芳鎮○○街84號房屋內，以不明物體毆打
    告訴人胡日進，致其受有左前臂挫傷合併瘀傷約7 ×4公 分
    之傷害，因認被告此部分涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。惟查，告訴人胡日進就本案已具狀撤回告訴，有撤
    回告訴聲請狀存卷足憑，而刑法第277 條第1 項之傷害罪係
    屬告訴乃論之罪，是本案關於傷害部分，因訴追條件已有欠
    缺，本應為不受理之諭知，惟聲請人認此部分與前述家庭暴
    力罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3301號
    被      告  王美亞  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街84號
                        國民身分證統一編號：FB00000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王美亞與胡日進為夫妻，係家庭暴力防治法所稱之家庭成員
    。王美亞於民國99年5月26日收受臺灣基隆地方法院99年度
    家護字第80號之民事通常保護令，依該保護令記載，自收受
    該保護令確定時起6個月內，不對胡日進實施身體或精神上
    不法侵害之行為。王美亞竟於99年6月10日12時30分許，在
    臺北縣瑞芳鎮○○街84號即2人住處內，因細故發生爭吵之
    際，手持不明物體毆打胡日進前手臂，造成胡日進受有左前
    臂挫傷合併瘀傷約7*4公分之傷害，違反上開保護令不得對
    胡日進實施身體上不法之侵害。
二、案經胡日進訴請臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告王美亞警偵訊供述│否認犯行                                  │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │證人即被害人胡日進警│上揭犯罪事實                              │
│    │詢中指訴            │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │臺北縣政府警察局瑞芳│被告業已收受保護令並知悉該內容之事實      │
│    │分局北縣警瑞刑字第09│                                          │
│    │90011235號函附之臺北│                                          │
│    │縣政府警察局瑞芳分局│                                          │
│    │保護令執行紀錄表、家│                                          │
│    │庭暴力案件相對人約制│                                          │
│    │紀錄表、臺灣基隆地方│                                          │
│    │法院送達證書        │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│四  │瑞芳礦工醫院診斷證明│上揭犯罪事實                              │
│    │書                  │                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告王美亞所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1項第1
    款違反保護令罪及刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。被告所
    犯上開2罪間，為一行為觸犯數罪名，請從一重論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢察官  翁  春  鈴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條第1項第1款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
