【裁判字號】    99,聲,1203
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1203號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林琪偉
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
138號、99年度毒偵字第911號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命併同難以析離之包裝袋壹只（毛重壹
點陸伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林琪偉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以99年度毒偵字第911 號為不起訴處分確定，扣
    案之第二級毒品安非他命1 包（毛重1.65公克）係違禁物品
    ，爰請依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷
    燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，而查
    獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18條
    第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項亦有明文。
三、經查：
  (一)被告因施用第二級毒品案件，於民國99年5 月5 日上午9 時
    許，為警在臺北縣瑞芳鎮○○街35巷22號2 樓查獲，並扣得
    第二級毒品安非他命1 包（毛重1.65公克）。嗣被告經本院
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第991 號為不起訴
    處分確定等情，業經本院核閱上開卷宗屬實。
  (二)本件扣案之白色結晶體1 包（毛重1.65公克），內含有第二
    級毒品安非他命成分，業據被告坦承在卷，爰併同難以析離
    之包裝袋1 只，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
