【裁判字號】    99,基交簡,717
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第717號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳玉山
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4721號），本院判決如下：
    主  文
吳玉山服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正犯罪事實一、第4
    行「龍安68號」為「龍安街68號」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知服用酒後注意力減退，卻仍駕駛動力交通
    工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，及其犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            書 記 官  李繼業
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4721號
    被      告  吳玉山  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街145號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳玉山於民國99年9月21日21時許，在某不詳之小吃店內飲
    用含有酒精成分之酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日22時許，駕駛車牌號碼號P6M－222號機車
    ，沿基隆市○○區○○街往八堵方向行駛，甫至龍安68號前
    之際，不慎與對向由陳煜文（未受傷）所駕駛車號5S-6777
    號自小客車發生擦撞，並於翌（22）日凌晨3時46分許，由
    員警在肇事地點施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結
    果高達每公升1.04毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告吳玉山對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有呼氣酒精
    濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場草圖、酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表各1份與照片4張在卷可稽。足認被告
    自白與事實相符。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、至告訴意旨另認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌，惟查：
    本件係被告騎車不慎與告訴人陳煜文所駕駛之自小客車擦撞
    肇事，難認有刑法第354條之毀損故意，應不構成故意毀損
    之犯行，且刑法並無處罰過失毀損之犯行，是被告此部分之
    毀損罪嫌不足，惟此部分若構成犯罪，與前開聲請簡易判決
    處刑之公共危險犯嫌，具有一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    裁判上一罪之關係，應為前開聲請簡易判決處刑之效力所及
    ，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
