【裁判字號】    99,基小,1995
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    99年度基小字第1995號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  陳燦煌
訴訟代理人  陳銘鐘
            陳彥鳴
被      告  陳謝承
法定代理人  陳國棟
            陳周昭玲
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌仟肆佰壹拾壹元，及自民國九十九年十
月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔新臺幣柒佰捌拾元，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、第
    436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其承保訴外人潘月玲所有車號758-ECY （下
    稱系爭機車）之車體損失險，而系爭車輛於98年8 月8 日下
    午1 時許，由訴外人潘月玲駕駛行至基隆市○○區○○路43
    號前，因被告違反標線指示（跨越雙黃線）逆向行駛之過失
    ，與被告所騎乘車號AD9-717 號普通重型機車擦撞，致系爭
    機車受損。原告於給付車損費用新台幣（下同）10,830元後
    ，依保險法第53條規定取得該侵權行為損害賠償請求權之代
    位求償權，為此依民法第191 條之2 、第196 條及保險法第
    53條規定，訴請被告給付新台幣10,830元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
三、被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之基隆市○○○
    道路交通事故當事人登記聯單、機器腳踏車新領牌照登記書
    、車險理賠申請書、估價單、車損照片等件為證，並經本院
    向基隆市○○○○○道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表( 一)(二) 、照片等附卷可稽，被告經合法通知，
    既不於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出書狀以供本院斟酌
    ，應認原告主張之事實為真實。
五、按不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減
    少之價額，民法第196 條定有明文；又按物被毀損時，被害
    人除得依民法第196 條請求賠償外，並不排除民法第213 條
    至第215 條之適用。再者，依民法第196 條請求賠償物被毀
    損所減少之價額，得以修復費用為估定之標準，但以必要者
    為限（例如︰修理材料以新品換舊品，應予折舊），此有最
    高法院77年度第9 次民事庭會議決議可資參照。經查，系爭
    車輛於98年3 月出廠，本件原告請求被告賠償修復費用為
    10,830元，有原告提出之機器腳踏車新領牌照登記書、估價
    單為證，應認係真正，而依原告提出估價單細目記載均為零
    件費用，故原告以修理費為損害賠償之依據時，自應將零件
    折舊部分予以扣除，又關於更新零件部分之請求，應以扣除
    按機器腳踏車使用年限計算折舊後之費用為限。參酌營利事
    業所得稅查核準則第95條第6 款規定，固定資產提列折舊採
    用定率遞減法者，以1 年為計算單位，其使用期間未滿1 年
    者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿1 月
    者，以月計。系爭機車自出廠至本件事故時之使用年數為5
    月，依行政院公布之固定資產耐用年數表及固定資產折舊率
    表，機器腳踏車耐用年數為3 年，依定率遞減法每年應折舊
    千分之536 ，而實際使用年數逾耐用年數，其最後1 年之折
    舊額，加歷年折舊累計額，總和不得超過該資產成本原額之
    10 之9，依上開標準計算折舊額為2,419 元【計算式：
    10,830 ×0.536×5 /12 ，小數點以下4 捨5 入】，扣除折
    舊額後，則損害賠償金額應為8,411 元。準此，原告得請求
    被告賠償之金額應為8,411 元。
六、綜上，原告依侵權行為及代位之法律關係，請求被告給付於
    8,411 元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年10月29日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息之範圍內為有理由，逾
    此部分則無理由，爰予駁回。
七、本件係依小額訴訟程序所為被告部分敗訴之判決，爰依民事
    訴訟法第436 條之20規定，就原告勝訴部分依職權宣告假執
    行。
八、又本件應適用小額訴訟程序，依民事訴訟法第436 條之19第
    1 項規定，法院為訴訟費用之裁判時，併確定訴訟費用額為
    1000元。但兩造就本件訴訟互有勝敗，本院審酌原告勝訴之
    比例為百分之78，故命被告負擔訴訟費用額為780 元，餘由
    原告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
