【裁判字號】    99,基簡,1701
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1701號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  范志宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1885號），本院判決如下：
    主  文
范志宏施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告持有第
    二級毒品係為施用，其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告前經觀察、勒戒後，仍不知戒除毒品，而續為本案施
    用毒品犯行，暨審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自
    戕結果及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1855號
    被      告  范志宏  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、范志宏前 2次因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院少年法
    庭裁定觀察、勒戒後，均因無繼續施用毒品之傾向，先後於
    民國87年9月1日、88年12月 1日執行完畢釋放，並由同庭分
    別以87年度少調字第240號、88年少調字第545號為不付審理
    之裁定確定。復因施用第二級毒品安非他命案件，經同法院
    少年法庭以89年少調字第179 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於89年12月13日停止戒治出所，所餘期間付保護管
    束，於90年8 月6 日期滿執行完畢。又因施用第一、二級毒
    品案件，經同法院以93年度訴字第546 號判決各判處有期徒
    刑6 月、5 月確定，嗣與竊盜案件所處之6 月有期徒刑經合
    併定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於95年5 月14日執行完
    畢。復又因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以97年度
    上易字第49號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年9 月1 日
    執行完畢。又再因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以
    97年度上易字第1614號判決判處應執行有期徒刑7 月確定；
    復又因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院97年度上易字
    第1926號判決判處應執行有期徒刑6 月確定；又再因施用第
    一、二級毒品案件，經同法院以98年度訴字第87號判決判處
    應執行有期徒刑9 月確定，上開數罪接續執行，甫於99年 5
    月19日縮短刑期假釋付保護管束中（至99年9 月18日期滿）
    。
二、詎其猶不知悔改，於前開假釋付保護管束期間，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9 月5 日上午8 時許
    ，在基隆市中山區○○○路某加油站公廁內，以將甲基安非
    他命放置於玻璃球吸食器內燒烤方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年9 月8 日上午10時5 分許，因其為
    列管毒品人口，為警在基隆市○○區○○路61號附近查獲，
    復經警採尿送驗，結果呈有安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，訊據被告范志宏於偵訊時坦承不諱，且將被
    告為警查獲後採集之尿液檢體，送臺灣檢驗科技股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS ）檢驗，結果呈安非
    他命、甲基安非他命之陽性反應，有該公司99年9 月21日出
    具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000000 號
    ）各1 紙在卷可稽，足認被告確曾有施用安非他命、甲基安
    非他命之事實。此外復有本署起訴書、刑案資料查註紀錄表
    及全國施用毒品案件紀錄表各1 份附卷足參，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有全國
    刑案資料查註表在卷可參，其於 5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，請依刑法第47條第 1項之規定，論以累犯，並
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
