【裁判字號】    99,基簡,1772
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1772號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  徐宗全本名徐瑜穠.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第4834號），本院判決如下：
    主  文
徐宗全犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告徐宗全所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款、第4
    款之違反保護令罪。被告雖多次違反上開保護令所禁止之 2
    款行為，然法院依家庭暴力防治法第14條規定核發通常保護
    令者，該保護令內數款規定，均係保護令之內容，僅係將其
    不得違犯之情形逐一列舉，是被告以單一犯意而違反同一保
    護令內數款規定，仍僅構成一個違反保護令罪。爰審酌被告
    漠視法院通常保護令裁定之效力，未遵照保護令命令之不得
    對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之
    聯絡行為，有害家庭暴力之防制，衡其犯罪之動機、犯罪目
    的、犯罪手法及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第2條第2款、第61條第2款、第4款，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
家庭暴力防治法第2條第2款：
    本法用詞定義如下：
    二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
        立其他法律所規定之犯罪。
家庭暴力防治法第61條第2款、第4款：
    違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁
    定者，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金：
    二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯
        絡行為。
    四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4834號
    被      告  徐宗全  男  38歲（民國○○年○月○日生）
    （原名：徐瑜穠）    住基隆市安樂區○○○街62巷294號
                        13樓
                        居桃園縣中壢市○○○街20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、徐宗全（原名：徐瑜穠）係江溶貞之前夫（兩人業於民國97
    年11月24日離婚），2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第 1
    款所定之家庭成員關係。徐宗全於99年4 月6 日，經臺灣基
    隆地方法院以99年度家護字第36號民事通常保護令裁定令其
    不得對江溶貞實施身體或精神上不法侵害之行為、不得對江
    溶貞為騷擾、接觸、通話、通信之聯絡行為、應最少遠離江
    溶貞之工作場所（地址：基隆市○○路301 號）100 公尺。
    詎徐宗全基於違反保護令之犯意，於99年9 月25日晚上9 時
    1 分、5 分、29分、37分許，以其所有行動電話0000000000
    號撥打江溶貞所有之00-00000000 號電話、同年月26日下午
    2 時36分、45分、46分、晚上8 時39分、40分許、同年月27
    日下午2 時49分許，以其所有00-0000000號電話撥打江溶貞
    所有之00-00000000 號電話，為通話之聯絡行為；同年9 月
    25日晚上8 時許，並前往基隆市○○路301 號江溶貞之工作
    場所騷擾江溶貞，未遠離該處100 公尺；同年9月 28日下午
    1 時30分許，徐宗全託某真實姓名年籍不詳之男子將信件 1
    封送至基隆市○○路301 號交予江溶貞，為通信之聯絡行為
    。嗣經江溶貞報警處理，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告徐宗全於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    江溶貞指訴之情節相符，並有臺灣基隆地方法院99年度家護
    字第36號民事通常保護令裁定、信件、離婚協議書、基隆市
    警察局第四分局保護令執行紀錄表、通聯紀錄、監視器翻拍
    畫面各1份附卷可稽。本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之
    違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
家庭暴力防治法第61條第2款、第4款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
