【裁判字號】    99,法,3
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    廢止章程
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度法字第3號
聲  請  人  余宏仁
上列聲請人聲請廢止財團法人法鼓佛教學院董事會組織章程事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係財團法人法鼓佛教學院之董事長，
    財團法人法鼓佛教學院之組織章程業經董事會於民國99年6
    月29日決議廢止，爰依民法第62、63條規定聲請辦理廢止組
    織章程。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。經查，
    財團法人法鼓佛教學院之董事會已於99年6 月29日決議將「
    財團法人法鼓佛教學院董事會組織章程」（下稱董事會組織
    章程）與「財團法人法鼓佛教學院董事會捐助章程」（下稱
    董事會捐助章程）合併變更為「財團法人法鼓佛教學院捐助
    章程」（下稱捐助章程），原定於董事會組織章程內之董事
    組織、職權、董事會等均已明定於捐助章程中之「第二章董
    事會」，且聲請人於99年7 月22日具狀向本院聲請變更章程
    ，業經本院以99年度法字第2 號裁定就捐助章程第5條、第7
    條至第34條部分准予變更，其餘部分因與財團法人「組織不
    完全」、「重要管理方法不具備」、「維持財團之目的或保
    存其財產」無涉，屬毋庸法院裁定許可之事項而經裁定駁回
    ，此有上開捐助章程、董事會組織章程、財團法人法鼓佛教
    學院第2屆第3次董事會紀錄、新舊條文對照表、法人登記證
    書等件影本附卷可稽，復經本院依職權調閱本院99年度法字
    第2號卷宗核閱屬實，而董事會組織章程既已合併變更為捐
    助章程，則原董事會組織章程即已不存在，自無聲請廢止之
    必要，從而，聲請人聲請廢止董事會組織章程，於法尚有未
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
