【裁判字號】    99,基簡,1303
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1303號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇家偉
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3261號），暨移請併案審理（99年度偵字第3762號、第4271
號、第4272號），本院判決如下：
    主      文
蘇家偉幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、蘇家偉雖預見提供自己所有之金融帳戶存摺、金融卡暨密碼
    予他人使用，他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，以避免
    暴露真實身分遭警查緝等情，竟不顧有人可能遭受詐騙財物
    之危險，基於縱若他人以其帳戶遂行詐欺取財犯行，亦不違
    反其本意之幫助犯意，於民國99年4 月20日下午1 時許，在
    基隆市○○路上某便利商店內，將其所有在合作金庫商業銀
    行基隆分行申辦之帳號0000000000000 號帳戶（下稱合作金
    庫帳戶）及在萬里郵局申辦之局號0000000號、帳號0000000
    號帳戶（下稱郵局帳戶）之存摺、金融卡及密碼，均以宅急
    便方式寄送予某姓名不詳自稱「羅世洋」之人。「羅世洋」
    所屬詐騙集團年滿18歲之成員旋共同意圖為自己不法所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，以如附表所示方式，先後向黃婌
    惠、傅秀卿、俞秀椰、葉美貞施行詐術，致使黃婌惠、傅秀
    卿、俞秀椰、葉美貞均陷於錯誤，分別以如附表所示方式，
    將如附表所示之款項轉帳至蘇家偉之上開帳戶內（各被害人
    遭詐騙之過程，詳如附表所示）。嗣因黃婌惠等四人分別發
    覺受騙，均報警處理，始為警循線查悉上情。案經臺北縣政
    府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑，暨臺北縣政府警察局金山分局、蘆
    洲分局分別報請同署檢察官偵查後移請併案審理。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告蘇家偉於警詢之陳述及偵訊之自白。
  (二)證人即被害人黃婌惠、傅秀卿、俞秀椰、葉美貞於警詢之證
    言。
  (三)卷附證人黃婌惠提供之華南銀行自動櫃員機交易明細單1 紙
    、證人傅秀卿提供之臺中市第二信用合作社匯款回條1 紙、
    證人俞秀椰提出之第一商業銀行匯款申請書回條1 紙、證人
    葉美貞提供之郵政自動櫃員機交易明細表2 紙；被告所有上
    開郵局帳戶之開戶資料暨帳戶最近交易資料、合作金庫帳戶
    之開戶資料暨交易明細表。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告將其上開二個帳戶之存摺、
    金融卡暨密碼均交予他人，容任他人以之為詐欺取財工具，
    係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶之行為係
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。
  (二)按幫助犯之成立，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫
    助行為，始成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上
    對於正犯之行為有所認識。本件被告雖已預見提供上開帳戶
    予他人使用後可能作為詐欺取財之犯罪工具，然該人所屬詐
    騙集團之共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間行為分擔
    、時間地點等情，具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，
    被告僅係提供金融帳戶供他人使用者，顯難期待其能有超越
    一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，自無
    由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (三)被告係以一次提供二個帳戶之行為，使詐騙集團得使用上開
    二個帳戶詐騙四位被害人之財物，被告顯係以一個幫助行為
    幫助正犯遂行上開四個詐欺取財罪名，故被告所為係想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重（受騙金額最高）
    即詐騙被害人葉美貞部分之幫助詐欺取財罪處斷。
  (四)檢察官雖僅就附表編號一部分聲請以簡易判決處刑，惟附表
    編號二、三、四部分（業經檢察官以99年度偵字第3762號、
    第4271號、第4272號移送併辦意旨書移請併案審理），與前
    述業經聲請簡易判決處刑之部分，有想像競合之裁判上一罪
    之關係，本院自應併予審理。
  (五)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。
  (六)爰審酌被告一次提供二個金融帳戶予他人作為詐欺取財之工
    具，造成犯罪偵查困難，亦使被害人求償無門，幕後犯罪人
    得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序、社會治安，然其於本案
    前並無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，素行良善，犯後坦承全部犯行，態度良好，及各被害
    人所受財產損害狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。至被告將其上開二個
    帳戶之存摺、金融卡及密碼均交由詐騙人士使用，至今仍未
    取回，亦未扣案，且非違禁物，為避免日後執行困難，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項、第55條、第30條第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  連懿婷
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附表：
┌──┬───┬─────────────────────────────┬───┐
│編號│被害人│  詐騙集團成員詐騙各被害人之過程（詐騙金額單位：新臺幣元）│備  註│
├──┼───┼─────────────────────────────┼───┤
│ 一 │黃婌惠│由佯稱係奇摩拍賣網站會計部人員的某成員，於99年4 月21日下午│99年度│
│    │      │5 時許，以電話向黃婌惠訛稱其於拍賣網站之交易，因分期付款設│偵字第│
│    │      │定錯誤，會導致銀行連續扣款，不久，再由佯稱係華南銀行人員的│3261號│
│    │      │某成員，以電話要求黃婌惠至自動櫃員機前依指示操作以更正錯誤│      │
│    │      │之設定，致黃婌惠陷於錯誤，於同日下午7 時7 分許，在臺北縣新│      │
│    │      │莊市○○路○段211 號華南銀行之自動櫃員機前，依指示按鍵，而│      │
│    │      │將29,727元轉帳存入蘇家偉之上開合作金庫帳戶內，嗣因黃婌惠發│      │
│    │      │覺存款短少，始知受騙。                                    │      │
├──┼───┼─────────────────────────────┼───┤
│ 二 │傅秀卿│由某成員於99年4 月21日中午12時許，以電話向傅秀卿訛稱是其姪│99年度│
│    │      │女，因玩股票輸錢，需借錢還款，致傅秀卿陷於錯誤，於同日下午│偵字第│
│    │      │1時30分許，在臺中市○區○○路289號第二信用合作社，用其先生│3762號│
│    │      │邱輝隆之帳號，以臨櫃匯款方式，將50,000元匯入蘇家偉之上開郵│      │
│    │      │局帳戶內。嗣因傅秀卿請其子女致電予其姪女查證，始知受騙。  │      │
├──┼───┼─────────────────────────────┼───┤
│ 三 │俞秀椰│由某成員於99年4 月21日上午9 時許，以電話向俞秀椰訛稱是其女│99年度│
│    │      │兒，因急需用錢，致俞秀椰陷於錯誤，於同日中午12時許，在臺北│偵字第│
│    │      │市○○區○○路133 號第一商業銀行，以臨櫃匯款方式，將50,000│4271號│
│    │      │元匯入蘇家偉之上開合作金庫帳戶內。                        │      │
├──┼───┼─────────────────────────────┼───┤
│ 四 │葉美貞│由某成員於99年4 月21日某時許，以電話向葉美貞訛稱是其友人張│99年度│
│    │      │慈方，因急需用錢，致葉美貞陷於錯誤，於同日下午1 時13分許、│偵字第│
│    │      │1 時54分許，在桃園縣八德市○○路581 號郵局之自動櫃員機前，│4272號│
│    │      │以ATM 轉帳方式，先後轉帳29,000元、30,000元至蘇家偉之上開郵│      │
│    │      │局帳戶內。嗣因被要求第三次匯款，葉美貞發覺有異，致電張慈方│      │
│    │      │查證，始知受騙。                                          │      │
└──┴───┴─────────────────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
