【裁判字號】    99,基簡,1680
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1680號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  高照福
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1778號），本院判決如下：
    主      文
高照福施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正犯罪事實欄二
    第3 行「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」為「以不詳方
    法施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。
  (二)被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告高照福之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
  危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段
  、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
  文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院合議庭
  提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1778號
    被      告  高照福  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路210巷1弄7
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、高照福前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年2 月15日執行完畢釋放，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1874號為不
    起訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第52
    號判決判處應執行有期徒刑1年2月、緩刑4 年確定，緩刑期
    間付保護管束（下稱甲罪）。復於前開緩刑期間內，再因施
    用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第1788號判
    決判處應執行有期徒刑5 月確定（下稱乙罪），甲罪嗣經撤
    銷緩刑宣告，並經裁定減刑後應執行有期徒刑7 月確定，與
    乙罪接續執行，並於98年6月7日執行完畢。
二、詎高照福猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年5 月22日某時，在其基隆市安樂區○○○路
    210巷1弄7號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因
    係毒品列管人口，經警於同年5 月25日凌晨1時5分採尿送驗
    ，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告高照福之自白。  │全部犯罪事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │臺北市政府警察局偵辦│被告經警採尿送驗，結果呈│
│    │毒品案件尿液檢體委驗│毒品安非他命、甲基安非他│
│    │單碼對照表、臺灣尖端│命陽性反應，足證被告有上│
│    │先進生技醫藥股份有限│述施用甲基安非他命之犯行│
│    │公司之濫用藥物檢驗報│。                      │
│    │告（編號：027328號）│                        │
│    │各1份。             │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告有如犯罪事實欄所載之│
│    │全國施用毒品案件紀錄│施用毒品紀錄，被告曾於前│
│    │表、法務部全國檢察官│述觀察、勒戒執行完畢釋放│
│    │線上查詢刑案人犯在監│後5年內，再犯施用毒品罪 │
│    │所最新資料報表各1份 │，經法院判刑確定。      │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄記載之科刑紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於有期徒刑之執行
    完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
