【裁判字號】    99,司,20
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度司字第20號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局七堵稽徵所
法定代理人  張思敬
聲請人聲請為琨翔有限公司選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派游麗月（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號，住桃園縣龜山鄉○○○路809之1 號）為琨翔有限公
司(設基隆市○○區○○路165之3 號15樓，統一編號：00000000
號)之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由琨翔有限公司負擔。
    理  由
一、按「公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有
    規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。不能依第七
    十九條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人。」，公司法第79條、第81條分別定有明文。此等
    無限公司清算之規定，依公司法第113 條之規定，於有限公
    司準用之。
二、本件聲請意旨略以：琨翔有限公司（統一編號：00000000號
    ，登記營業地址:基隆市○○區○○路165-3號15樓）係一人
    公司，且其負責人李崑守已於民國97年2 月21日死亡，停止
    營業6個月以上，有公司法第10條第2款規定之情事，經經濟
    部98年7月17日以經授中字第09834105160號函命令該公司於
    文到15日內向該部中部辦公室申請解散登記，該公司逾期未
    辦，復經該部於98年10月28日以經授中字第09834158910 號
    函廢止其公司登記，依公司法第26條之1 準用同法第24條之
    規定，應進行清算，然因該公司章程未定清算人，且無股東
    會可任清算人，又李崑守之繼承人均拋棄繼承，不能依公司
    法相關規定定其清算人，為使對該公司應繳納稅捐及罰鍰之
    文書得以合法送達，乃保障其有機會對抗聲請人之課稅處分
    、行使訴訟權，聲請人依同法第81條之規定聲請選派清算人
    。又查該公司負責人李崑守與其配偶游麗月同住，其配偶對
    李崑守與公司之營運及財務狀況應具相當之了解及處理能力
    ，故選派游麗月擔任該公司之清算人可謂適當等語。並提出
    李崑守之除戶資料查詢清單、經濟部網站公司及分公司基本
    資料、營業稅籍資料、台灣桃園地方法院0990511015號函及
    拋棄繼承人戶籍資料查詢清單、財政部財稅中心三親等內親
    屬資料、琨翔有限公司最近一次變更登記表及章程、琨翔有
    限公司應繳納稅捐之文書及欠稅明細資料、李崑守之繼承系
    統表等各一件(均影本)。
三、經查，琨翔有限公司係一人公司，業經經濟部廢止登記在案
    ，且其負責人李崑守過世後，其繼承人均已拋棄繼承，公司
    未有清算人產生等情，有上開資料附卷可稽，是依公司法第
    79條、第81條之規定，有選任清算人之必要。
四、按拋棄繼承權者，就其所管理之遺產，於其他繼承人或遺產
    管理人開始管理前，應與處理自己事務為同一之注意，繼續
    管理之，民法第1176條之1 定有明文，此為拋棄繼承權者繼
    續管理遺產之義務。查琨翔有限公司為一人公司，實際上之
    公司資產即為李崑守之資產，應由其繼承人繼承之，惟李崑
    守之繼承人均已拋棄繼承，且琨翔有限公司尚欠有營業稅未
    繳納，有琨翔有限公司應繳納稅捐之文書及欠稅明細資料可
    證，衡諸常情應已無剩餘財產之情形，不宜選派會計師、律
    師等專業人士為清算人，徒增費用之支出。本院參諸聲請人
    所提供李崑守之繼承系統表、戶籍謄本及上揭拋棄繼承准予
    備查函等件，審酌李崑守子女年齡尚輕，父母則已年邁，而
    其配偶游麗月，對公司事務應有一定之了解及處理能力，況
    琨翔有限公司之負責人死亡後，其繼承人既已相繼拋棄繼承
    ，該公司又有欠稅，並無複雜之資產可為清算，並無需豐富
    之能力，僅就其欠稅部分，於收受文書後，考量是否提出訴
    願或申請等情，雖游麗月具狀陳稱：從不過問公司營業狀況
    、學歷只有高職補校、超過十年未工作等情，但其陳述與常
    情有違，且未提出任何事證以證明其確不適任琨翔有限公司
    之清算人，復無非訟事件法第176 條不得選派為清算人之情
    事，堪認選派游麗月擔任琨翔有限公司之清算人應為妥適。
五、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
