【裁判字號】    99,司促,11909
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11909號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  務  人  嚴美惠
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾肆萬伍仟貳佰參拾陸元，
    及其中本金貳拾柒萬伍仟參佰零陸元自民國九十八年六月二
    十三日起至清償日止，按年息百分之十九‧九二九計算之利
    息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「
          豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依
          企業併購法有關分割規定，將香港上海豐銀行在台
          分行部分營業、資產及負債分割予豐（台灣）商業
          銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會99
          年3月22日金管銀外字第09950000770號函令，核准在
          案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年05月
          01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟日報
          A14版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此敘明
          。
    （二）債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發
          行之國際信用卡，卡號：0000000000000000，簽帳消
          費共積欠信用卡款項345,236元，自最後一次消費繳
          款日，民國98年6月22日迄未清償。案經債權人數次
          通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意
          違約之實，確有督促其履行之必要。
    （三）依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計
          算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各
          筆帳款入帳日起，以年息百分之十九‧九二九按日計
          算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正
          、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條
          款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連
          帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
