【裁判字號】    99,司促,11926
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11926號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  陳清海
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾貳萬貳仟捌佰肆拾玖元，
    及自民國九十九年九月十一日起至清償日止，按年息百分之
    七‧二二計算之利息，暨自民國九十九年十月十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人陳清海於民國98年05月11日向債權人借款額度新
        臺幣500,000元，借款期間自撥貸之日起算，以每一個
        月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償
        全部本息餘額，利息按年息7.22％固定計付，借款人於
        本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期
        間如未依約攤還本息時，債務人即喪失期限之利益，視
        為全部到期，應立即償還全部借款。立有個人信用借款
        約定書及其他約定條款為證。
    (二)借款人現尚欠債權人新臺幣422,849元，及自民國99年0
        9月11日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國99年
        10月12日起至清償日止之違約金亦未清償，迭經催討債
        務人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應
        視全部到期；依法債務人自應負給付責任，並應給付上
        開借款之延滯利息。
    同一效力。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
