【裁判字號】    99,基交簡,723
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第723號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  莊鎮陽
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5243號），本院判決如下：
    主  文
莊鎮陽服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告莊鎮陽於民國99年10月24日晚間6 、7 時許，在位於基
    隆市○○○路之海產店服用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛車號8C-6123 號自用小客車，自
    前開海產店朝其位於基隆市○○區○○路175 號之1 住處方
    向行駛，於同日晚間10時40分許，行經基隆市○○區○○路
    與南榮路口，因不勝酒力，於停等紅燈之際睡著，經警發覺
    被告駕駛之前開車輛停放於路口處久未前進，遂上前察看，
    發覺被告散發明顯酒氣，即對被告施以呼氣中酒精濃度測試
    後，測試結果呼氣中酒精濃度達每公升0.92毫克，始悉上情
    。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵查時坦承不諱；又按一般人
    飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克者，會產生步
    態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度中毒症狀，呼氣
    酒精濃度達每公升1.5 毫克者，會產生說話不清楚、感覺喪
    失、視力模糊等中至重度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每
    公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃
    度達每公升1.5 毫克者，已達迷醉狀態，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函在卷可稽，被告於99年10月24日晚間10
    時55分許，測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.92毫克，再參
    以被告駕車行駛時，於停等紅燈之際，即因不勝酒力而睡著
    之情事，且被告為警查獲後，有腳步不穩、意識模糊之情形
    ，復無法通過生理平衡檢測，此有呼氣中酒精濃度測試表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表在卷供參，堪認被告於駕車時，確
    因受酒精之影響，導致精神狀態呈現不佳狀態，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，足認被告之自白與事實相符，
    事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於90年間，即因酒後駕車之公共危險案件，經
      臺灣臺北地方法院以90年度店交簡字第376 號判決刑責，
      竟未記取教訓，仍於飲用酒類後，造成注意能力降低之情
      形下，駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重
      之危害，且呼氣中酒精濃度甚高，所為顯非可取，惟其於
      警詢及偵查中均坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
