【裁判字號】    99,訴,789
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第789號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林思維
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4417號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林思維意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、林思維前因犯搶奪案件，經本院於民國94年10月31日以94年
    度訴字第869 號判決判處有期徒刑8 月，於94年11月28日確
    定，於95年5 月12日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。詎其猶
    不知悔改，因失業無收入，需款孔急，竟意圖為自己不法之
    所有，於99年9 月7 日20時27分許, 在基隆市○○區○○街
    71號前，尾隨於桃氏恒（DAO THI HANG）身後，趁桃氏恒不
    及防備之際，以徒手搶奪桃氏恒所有握於右手之紅色皮夾1
    個（內有現金新臺幣1950元、居留證及健保卡各1 張、印章
    1 枚），得手後旋逃至基隆市○○街100 巷69號附近，騎乘
    不知情之其妹林詩婷所有車牌號碼CXB-389 號重型機車逃逸
    ，嗣將現金取出後花用殆盡，皮夾1 個、居留證及健保卡各
    1 張、印章1 枚則棄置在基隆市○○街調和三橋下之草叢內
    。嗣經桃氏恒報警處理，經警調閱監視錄影器畫面後，根據
    前開車牌號碼而循線查獲林思維。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序
    之證據調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、上開事實，業據被告林思維於警詢及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人桃氏恒於警詢、偵查、證人林詩婷於警詢時證述
    情節相符，復有贓物認領保管單1 紙、監視錄影器翻拍照片
    6 幀、起獲贓物之照片4 幀在卷可佐（見偵字卷第14頁、第
    21 至23 頁），足認被告上開任意性自白應為事實，堪以採
    信。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告林思維所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告有如事實欄一所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。茲審酌被告因一己之貪
    念，搶奪他人之財物，所為殊不可取，惟犯後坦承犯行，所
    搶得財物價值不高，兼衡其犯罪動機、手段及犯罪所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王亞樵到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官     翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
