【裁判字號】    99,基簡,1770
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1770號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建雨
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1771號），本院判決如下：
    主  文
陳建雨施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄「詎其不知悔改」一句，應改為「
    詎其不思戒毒」。其理由如下：製造、運輸、販賣或轉讓毒
    品之行為，不過對「身體」法益具有危險，對高位階之生命
    法益尚無直接危險，何以仍須加以犯罪化？蓋施用毒品者，
    其身體往往產生強烈耐藥性、依賴性和禁斷症狀，進而對疼
    痛感覺遲緩、呼吸被抑制、瞳孔收縮等；如持續濫用至中毒
    ，或因呼吸衰竭，或因血壓降低而至休克死亡。其危及者係
    不特定多數人，並非少數人，亦即少量毒品即有大量危險，
    以是之故，立法將之犯罪化。惟依法益原則觀之，將製造、
    運輸、販賣或轉讓毒品行為犯罪化，係「危險犯」之立法，
    並非實害犯之立法，有防患於未然之意，其犯罪化之立法固
    亦有據。然則，在施用毒品之行為，係自我傷害之行為，並
    未侵害他人之任何法益，並無任何犯罪化之正當化理由。其
    犯罪化之立法，以刑罰代替保安處分，顯然為誤會甚深之刑
    事立法思潮，為無法益之立法。因此，其犯罪化立法違背人
    性尊嚴原則，不合比例原則之適當性原則，何況是必要性原
    則及比例性原則。其次，雖施用第一級毒品罪之法定刑為6
    月以上5 年以下有期徒刑，施用第二級毒品罪之法定刑為3
    年以下有期徒刑，不過一定期間之自由刑剝奪，然則，其犯
    罪化之立法既屬誤會，其自由刑之剝奪自無正當性可言。被
    告之入監而剝奪自由，等於以監獄代替戒治，以刑罰代替保
    安處分，更是違背人性尊嚴原則，並非合憲之立法。申言之
    ，施用毒品僅係自我傷害之行為，並非傷害他人之行為，欠
    缺道義責任存在，只有「戒治」問題，不生「悔改」之問題
    。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第50條第
    1 項、毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第
    18條第1 項前段、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  李  繼  業
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1947號
    被      告  陳建雨  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路65巷54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、陳建雨前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年1月13日執行完畢釋放出所，並由本
    署檢察官以94年度毒偵字第2241號為不起訴處分確定。又因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字
    第97號判決判處有期徒刑2月確定。另因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以97年度易字第175號判決判處有
    期徒刑2月確定，再其因犯竊盜案件，經法院判決判處有期
    徒刑3月確定，復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以97年度易字第350號判決判處有期徒刑3月確定，此3
    案件經同法院以97年度聲字第964號裁定，合併定應執行有
    期徒刑6月確定，上揭數罪接續執行，於98年1月7日執行完
    畢。詎其不知悔改，竟於99年9月13日16時許，在其位於基
    隆市○○區○○路65巷54號住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於鋁箔紙上加熱吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於99年9月17日20時許，另案為警通知至基
    隆市警察局第二分局深澳坑派出所時，經其同意為警採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告陳建雨坦承上開犯行不諱，且被告為警採集之尿液
    檢體經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質
    譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有
    該公司於99年9月30日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警
    察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份附卷可稽
    ，足認被告確有上述施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
    又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於95年1月13日執行完畢釋放，並由本署檢察
    官以94年度毒偵字第2241號為不起訴處分確定，有刑案資料
    查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表各1份在卷為憑，
    足見被告係於觀察、勒戒釋放後5年以內再犯施用毒品罪，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前曾受有如事實欄所示之犯罪科刑與
    刑之執行情形，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢 察 官    樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書  記  官  魏書崧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
