【裁判字號】    99,基交簡,731
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第731號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  劉家慶
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5075號），本院判決如下：
    主      文
劉家慶駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事致人受傷後，竟未為必要之救護措施並報警處理，
    即逃逸離去，置被害人之身體法益於不顧，所為顯不足取，
    然被告於犯後坦承犯行，態度良好，且事後已與被害人達成
    民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
中華民國刑法第185條之4：
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5075號
    被      告  劉家慶  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路135巷14號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、劉家慶於民國99年10月8日10時許，在基隆市全家福餐廳飲
    用酒類，酒後於同日16時50分許，仍駕駛車號7252-QK號自
    用小客車，沿基隆市○○路往基隆市安樂區○○○路135巷
    14號2樓住處方向行駛，於同日16時57分許，行經復興路164
    號前，因疏未注意與前車保持適當安全距離，自後方撞及同
    向前行之由李氏玉鳳所騎乘之車號9HB-127號重型機車，後
    載阮鳳翠，李氏玉鳳人、車倒地，致受有胸壁挫傷等傷害（
    涉過失致人於傷部分，未據告訴）。劉家慶於肇事後竟置傷
    者李氏玉鳳於不顧，反急忙駕車逃逸。嗣警方據報後根據傷
    者所提供之肇事車輛車號而循線查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報請偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭事實業，據被告劉家慶於警詢時及偵查中坦承不諱，核
    與證人李氏玉鳳及阮鳳翠於警詢時之證述相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、基
    隆市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表1紙、基隆市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙、長庚醫療財
    團法人基隆長庚紀念醫院診斷證明書1紙及照片20張、和解
    書1紙在卷可佐，被告之犯嫌應堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              檢察官  李  豫  雙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄參考法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
