【裁判字號】    99,基簡,1461
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1461號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳啟文
            俞定宏
上二人共同  陳炎琪律師
選任辯護人  陳培仁律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第1986號、第2880號），本院判決如下：
    主  文
陳啟文轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
俞定宏轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充：按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法
    第62條前段定有明文。查被告俞定宏無償轉讓第三級毒品與
    被告陳啟文乙情，係被告俞定宏於99年5 月13日偵查中以證
    人身分作證時主動向檢察官坦承，並願接受裁判（詳偵查卷
    第64頁）；而被告俞定宏於99年4 月20日經警員持本院核發
    之搜索票前往其住處搜索，經被告俞定宏供出其毒品來源為
    被告陳啟文，是日警員前往被告陳啟文住處，經被告陳啟文
    同意搜索並至警局接受調查，被告陳啟文於警詢中主動向警
    員坦承於附件所載時地無償轉讓第三級毒品與被告俞定宏，
    並接受裁判等情（詳偵查卷第22頁）等情，有臺北市政府警
    察局萬華分局刑事案件移送書、被告2 人之警詢筆錄、99年
    5 月13日偵訊筆錄等在卷可稽，堪認被告2 人確係於檢警查
    悉如附件所載時地轉讓第三級毒品之犯行前自首，足見被告
    2 人尚有悔意，爰均依刑法第62條前段規定減輕其刑。再被
    告等於偵查及本院調查時均自白犯罪，均應依毒品危害防制
    條例第17條第2 項規定減輕其刑，並依法遞減之。
二、本院審酌被告陳啟文、俞定宏相互轉讓第三級毒品Ｋ他命（
    愷他命）供對方施用，使人沉迷毒癮而無法自拔，輕則戕害
    身心，重則引發各種犯罪，對於社會治安之危害非輕；兼衡
    量被告等素行、生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、被告2 人轉讓第三級毒品所涉之Ｋ他命，悉經陳啟文、俞定
    宏施用告罄費失，是本院自毋需就關此業已費失之違禁物宣
    告沒收。再者，員警固曾於99年4 月20日中午12時30分許，
    在被告陳啟文位於基隆市○○區○○街233 巷35號2 樓住處
    ，搜獲被告陳啟文所有之第三級毒品Ｋ他命2 包及分裝袋9
    只，惟被告陳啟文於偵查中陳稱扣案之Ｋ他命2 包是於99年
    4 月18日17時許，向小鄭購入，分裝袋是要用來包Ｋ他命供
    己施用等語，從而，扣案證物非被告陳啟文供本案犯罪（轉
    讓第三級毒品）之所用，核與本案無關，自不併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    毒品危害防制條例第8 條第3 項、第17條第2 項，刑法第11
    條前段、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1986號
                                      99年度偵字第2880號
    被      告  陳啟文  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街138號
                        居基隆市○○區○○街233巷35號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                俞定宏  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街64巷56之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、俞定宏與陳啟文為表兄弟關係，2人常在一起施用第三級毒
    品愷他命。俞定宏基於轉讓第三級毒品之犯意，於民國98年
    12月底某日，在基隆市七堵區百福公園，無償提供施用1次
    量的第三級毒品愷他命予陳啟文摻在香菸中施用。陳啟文亦
    基於轉讓第三級毒品之犯意，於99年2月間某日上10時許，
    在基隆市七堵區百福公園，無償提供施用1次量的第三級毒
    品愷他命予俞定宏摻在香菸中施用。案經警於99年4月20日
    中午12時30分許，持搜索票在陳啟文位在基隆市○○區○○
    街233巷35號2樓居所執行搜索，當場扣得淨重共計4.29公克
    之愷他命2小包及分裝袋9個，經循線追查，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告及本檢察官主動檢舉偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳啟文及俞定宏2人自白不諱，並
    互相於警詢及偵訊中指證，復有淨重共計4.29公克之愷他命
    2小包及分裝袋9個扣案可資佐證。被告2人涉有違反毒品危
    害制條例第8條第3項之轉讓第三級毒品犯嫌，洵堪認定。
二、核被告陳啟文及俞定宏2人所為，均係違反毒品危害制條例
    第8條第3項之轉讓第三級毒品罪嫌。扣案違禁物淨重共計
    4.29公克之第三級毒品愷他命2小包為被告陳啟文所有，供
    犯罪之用的分裝袋9個，請分別依刑法第38條第1項第1款、
    第2款、第2項及第3項規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
