【裁判字號】    99,聲,1193
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1193號
聲  請  人
即  被  告  田育瑋
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請交保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告田育瑋就本件犯行自白不諱，
    並深感悔意，有意賠償被害人所受損失，而被告為初犯，且
    有固定住居所，無逃亡之虞，因母親現罹重病，請求交保，
    使被告得以照顧母親等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）被告因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99
      年度偵字第4307、4718號提起公訴，本院訊問後，因被告
      坦承犯行，復有起訴書所載之證據可佐，認被告犯罪嫌疑
      重大，又被告於數月間為本件多次竊盜犯行，犯罪所得數
      額非微，且被告自承係因無工作收入而為竊盜犯行等情，
      足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，於民國99
      年10月26日裁定羈押。
（二）被告於本院審理時坦承犯行，足認被告涉犯刑法第321 條
      第1 項第1 、2 、3 、4 款之加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大
      ，又被告自承係因無工作收入，始為本件犯行等情，且被
      告於數月內，即為本件5 次竊盜犯行，頻率甚高，各次犯
      罪所得數額非低，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之
      虞，而有羈押之必要，上開羈押原因及必要性目前均仍存
      在，不能因具保而使之消滅；另被告所持前揭聲請之理由
      ，與羈押之原因及必要性是否消滅無涉；此外，復無刑事
      訴訟法第114 條各款所列之情形，故被告聲請具保停止羈
      押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
