【裁判字號】    99,基簡,1812
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1812號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  詹智文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2016號），本院判決如下：
    主  文
詹智文施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
    詹智文於民國89年7 月18日第一次觀察勒戒執行完畢釋放後
    之5 年內，復因施用第二級毒品安非他命案件，經第二次裁
    定執行觀察勒戒，於90年9 月14日執行完畢釋放。又因施用
    第二級毒品案件，經本院裁定送強制戒治（因毒品危害防制
    條例修正，於93年1 月9 日終止戒治，而未完成療程），並
    以91年度瑞簡字第87號判決判處有期徒刑4 月確定；再因施
    用第二級毒品案件，經本院裁定送強制戒治（因毒品危害防
    制條例修正，於93年1 月9 日終止戒治，而未完成療程），
    並以92年度易字第211 號判決判處有期徒刑6 月確定。其於
    93年1 月9 日入監接續執行，93年11月8 日執行完畢。又因
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第371 號判決判
    處有期徒刑7月確定，其於95年2月8日入監執行，95年9月7
    日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經本院以97年度易
    字第638號判決判處有期徒刑3月確定，於98年1月6日易科罰
    金執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經本院以98年度基
    簡字第1138號判決判處有期徒刑4 月確定，其於98年12月22
    日入監執行，99年4月21日執行完畢。
二、本院審酌被告詹智文之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2016號
    被      告  詹智文  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段17號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、詹智文前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國89年7月18日、90年9月14日
    釋放出所，並經本署檢察官分別以89年度毒偵字第1594號、
    90年度毒偵字第1398號為不起訴處分確定。又因施用第二級
    毒品案件，經送強制戒治，於92年6月12日停止戒治付保護
    管束，復因管束期間再犯施用毒品罪，於92年9月15日裁定
    撤銷停止戒治確定，後因毒品危害防制條例修正，於93年1
    月9日終止強制戒治程序，該案並經臺灣基隆地方法院以91
    年度瑞簡字第89號判決判處有期徒刑4月確定；再因施用第
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年度易字第211號
    判決判處有期徒刑6月確定，2罪接續執行，於93年11月8日
    執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以98年度基簡字第1138號判決判處有期徒刑4月確定，甫於
    99年4月21日執行完畢。
二、詎詹智文猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年9月8日下午2時許，在基隆市○○區○○路
    125號真毅力瓦斯行廁所內，以玻璃球燒烤方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月11日晚間9時30分許，
    在基隆市○○路9號前為警查獲，經其同意採尿送驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告詹智文於偵查中坦承不諱，且被告為
    警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，
    以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈甲基安非他
    命、安非他命陽性反應，有該公司99年10月5日出具之濫用
    藥物檢驗報告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（尿
    液檢體編號：Ｚ000000000000）各1份在卷可稽，足認被告確
    有施用甲基安非他命。又被告於有如犯罪事實欄所載之施用
    毒品紀錄，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表及矯正簡表各1份附卷足參，則被告於前述觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品罪，經法院判刑確定，
    已具訴追條件。綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
