【裁判字號】    99,交聲,325
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第325號
移送機關即  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
原處分機關
聲明異議人  林金潭
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國99年10月21日所
為之處分（原處分案號：基監字第裁42-CW0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
林金潭不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人（下稱異議人）所
    有車牌號碼9779-SJ 號自用小客貨車，於民國99年7 月3 日
    10時55分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○ 段2 號前之禁止臨時
    停車處所停車，經逕行舉發後，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）900 元（處分案號：基監字第裁42-CW0000000號
    ）。
二、聲明異議意旨略以：本件違規時之駕駛人為伊之配偶張雯媛
    ，而當時因臺北縣瑞芳鎮○鎮○路邊紅線上均停滿車輛，伊
    之配偶張雯媛因緊急想上廁所，惟找不到停車場，始將伊之
    女兒留在車上（未熄火），進入路旁市場內尋找廁所，嗣伊
    之女兒進入市場內告知，張雯媛隨即趕到車旁，並懇求警員
    原諒，惟警員置之不理，爰為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處600 元以上、
    1, 200元以下之罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款定有明文。可知前揭處罰對象，係實際之汽車駕駛人
    ，而非汽車名義上登記之所有人。
四、經查：本件車牌號碼9779-SJ 號自用小客貨車名義上登記之
    所有人雖係異議人，然駕駛該車輛於99年7 月3 日10時55分
    許停放在臺北縣瑞芳鎮○○路○ 段2 號前之禁止臨時停車處
    所之駕駛人為異議人之配偶張雯媛，而非異議人，此經證人
    張雯媛、證人即取諦本件違規之警員宋澋明於本院訊問時證
    述明確，是異議人並非前揭行為時該車輛之駕駛人，至為明
    確。
五、綜上所述，異議人既非本件違規行為時前開車輛之駕駛人，
    自不應受處罰，原處分機關未察，以異議人有前述違規行為
    之歸責事由據以裁罰，自有未洽。是本件異議為有理由，應
    由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭法  官  蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
