【裁判字號】    99,易,469
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第469號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  廖明輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3683號
），本院判決如下：
    主  文
廖明輝共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之T 型
扳手壹支，沒收之。
    事  實
一、廖明輝前因竊盜案件，經本院及臺灣高等法院以93年度易字
    第346 號及95年度上易字第225 號判決分別判處有期徒刑4
    月及1 年8 月確定，接續執行，於民國97年4 月1 日因縮刑
    期滿執行完畢。
二、詎廖明輝未知悔悟，與潘建勳（業經本院通緝）基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於99年7 月30日凌晨2 時許，在
    基隆市安樂區武隆市場前，見許進坤所有車號HR-1819 號自
    用小貨車停放於該處，潘建勳即提供其所有在客觀上足以對
    人之生命、身體及安全構成威脅，具有相當危險性之T 型扳
    手1 支予廖明輝，並在場把風，由廖明輝以該T 型扳手撬開
    該車駕駛座之車門鎖，復以該扳手破壞該車啟動引擎之鑰匙
    孔（毀損部分未據告訴），啟動該車之引擎，並將該車駛離
    該處，以此方式竊得上開車輛及許進坤所有放置於該車內之
    釣竿1 支、撈魚網1 件、小冰箱及相機各1 台、帆布1 件。
    嗣潘建勳於99年7 月31日凌晨4 時40分許，在基隆市○○區
    ○○街崇孝停車場，欲駕駛上開竊得之車輛搭載廖明輝及不
    知情之友人詹逸樹時，為警當場查獲，並扣得潘建勳所有供
    為前開竊盜犯罪所用之T 型扳手1 支，另經警在廖明輝住處
    ，查獲許進坤所有之釣竿1 支、撈魚網1 件、小冰箱1 台，
    始悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序事項
    按刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第2 款定有明文
    ；又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款
    所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    284 條之1 亦有明文。本件被告廖明輝係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款攜帶兇器之加重竊盜罪（詳後述），依上開規定
    得行獨任審判，核先敘明。
乙、實體事項
壹、證據能力方面
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。經查，證人潘建勳、詹逸樹於偵查中向檢察官所
    為之陳述，業經具結，且自筆錄內容觀之，並無不正取供之
    情事，而無顯不可信之情況，依上開規定，自有證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符合刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，而當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有上開不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視有前項
    之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別定
    有明文。本件證人許進坤、潘建勳、詹逸樹於警詢中所為之
    陳述，雖為被告廖明輝以外之人於審判外之言詞陳述，然經
    本院於審判程序提示予被告並告以要旨，經被告表示無意見
    ，且未聲明異議，又本院審酌上開證人警詢筆錄之記載，並
    無不正取供之情事，且證人於警詢時並無具結之可能，故就
    此審判外言詞陳述作成時之情況，應認為適當，依前揭法條
    意旨，得援為本案證據。
貳、事實認定方面
    上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復經證人
    許進坤、潘建勳及詹逸樹證述明確，並有贓物認領保管單、
    基隆市警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單、查獲現場照片在
    卷可稽，另有T 型扳手1 支扣案為佐，足認被告之自白與事
    實相符，事證明確，被告之犯行應堪認定。
、法律適用方面
一、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體及安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例可資參照）。本件被告與潘進勳為
    上揭竊盜犯行時，被告係以扣案之T 型扳手撬開車門鎖及啟
    動引擎，而該T 型扳手全長約11公分，握把處為塑膠材質，
    前端為金屬材質，金屬部分長約7.8 公分，金屬部分之前端
    略呈尖銳狀，且有遭削薄之情形，已據本院當庭勘驗屬實，
    又該T 型扳手得以撬開車門及啟動引擎，足見該扳手材質堅
    固，堪認該T 型扳手在客觀上確足以對人之生命、身體及安
    全構成威脅，具有相當之危險性，依據前開所述，自屬刑法
    上所稱之兇器無誤，故核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款攜帶兇器之加重竊盜罪。
二、被告與潘建勳就本件竊盜犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。
三、被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件
    竊盜犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟圖以竊
    取他人財物之方式不勞而獲，所為顯非可取，且其前已有竊
    盜前科，未知悔悟仍為本件犯行，足見其法治觀念已有嚴重
    偏差，又被告雖於警詢及偵查時否認犯罪，然於本院審理時
    已坦承犯行，堪認其尚有悔悟之心等一切情狀，認檢察官具
    體求處有期徒刑1 年尚屬過重，而量處如主文所示之刑。
五、又按共同正犯因相互利用他方之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，雖其他共同正犯所有供犯罪所用之
    物，亦應於其本身所處之主刑之後，併為沒收之諭知（最高
    法院90年度台上字第5478號判決可資參照）。本件扣案之T
    型扳手1 支，雖為潘建勳所有之物，然被告與潘建勳為本件
    竊盜犯行時，確攜帶該支T 型扳手，並以該扳手竊得前揭車
    輛，已據被告及證人潘建勳陳述明確，足見該T 型扳手係供
    本件犯罪所用之物，復因被告與潘建勳為共同正犯，揆諸首
    揭說明，本於責任共同原則，自應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，於被告所處之主刑之後，併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官周懷廉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
