【裁判字號】    99,基交簡,710
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第710號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  孫學威
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5015號），本院判決如下：
    主  文
孫學威服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充下列內容外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件：
（一）犯罪事實部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載「仍於
    同夜11時6 分許，騎乘車號YA2-965 號重機車」等語，補充
    為「仍於同日晚間10時許，騎乘YA2-965 號重型機車，沿臺
    北縣貢寮鄉台二線行駛，於同日晚間11時6 分許」。
（二）證據部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫
    克者，會產生反應較慢、感覺降低、影響駕駛之輕至中度中
    毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改
    變、個性行為改變之中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升
    0.55毫克者，肇事率為正常人之10倍以上，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（
    88）北總內字第26868 號函在卷可稽；本件被告孫學威於99
    年10月6 日晚間11時6 分許，測得之呼氣酒精濃度高達每公
    升0.55毫克，再參以被告駕車行駛時，有駛入對向車道之異
    常駕駛行為，且被告無法通過生理平衡檢測，堪認被告於駕
    車時，確因受酒精之影響，導致精神狀態呈現不佳狀態，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度甚高，所為顯非可取，惟其於警詢及
      偵查中均坦認犯行，且前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5015號
    被      告  孫學威  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣秀林鄉崇德村崇德100號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、孫學威於民國99年10月6日夜間7時起至同夜10時許止，在臺
    北縣貢寮鄉台二線附近飲食店與友人一同飲用啤酒6 瓶後，
    未待酒精作用消退，在已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，仍於同夜11時6分許，騎乘車號YA2—965 號重機車，
    途經臺北縣貢寮鄉往宜蘭方向之台二線尖山腳路口時，因不
    勝酒力駕車駛入對向車道、遇臨檢迴轉迴避等情形，為在場
    員警攔查，並測得渠呼氣酒精濃度值為每公升0.55毫克，顯
    已不能安全駕駛。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告孫學威對上揭時、地酒後駕車事實坦承不諱，並有
    臺北縣政府警察局瑞芳分局酒精測試紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可稽
    ，是被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告並無前科，有本署刑案資料查註表在卷可考，復有三幼
    子待撫養，有戶役政查詢資料在卷可考，予以從輕量刑，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                             檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                             書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
