【裁判字號】    99,事聲,66
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度事聲字第66號
異  議  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  陳  鑫
相  對  人  許秋雪
                        樓
代  理  人  林達傑律師
上異議人因消費者債務清理條例更生執行事件，對於民國99年9
月9日本院民事執行處司法事務官所為98年度司執消債更字第37
號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例（下稱本條例）第15條
    定有明文。又當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處
    分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務
    官提出異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當
    之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第
    一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由
    者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1至3項亦定
    有明文。本件異議人對於本院司法事務官於民國99年9月9日
    所為98年度司執消債更字第37號裁定不服而提出異議，司法
    事務官認其異議無理由而送請本院為裁定，經核與上開條文
    規定及意旨相符，先予敘明。
二、本件聲明異議意旨略以：司法事務官認可之更生方案，債務
    人清償金額僅新臺幣（下同）775,382元，與異議人陳報之
    債權總額2,492,896元差距過大，清償成數僅31.1%，有失公
    允，為此聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
三、按衡諸本條例之立法目的，係為使經濟上陷於窘境之債務人
    ，得藉由重建型之更生程序或清算型之清算程序清理其債務
    ，以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義
    務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之重建復甦機會。因之，債務人之更生方案應否准許，係以
    是否公允為斷，而所謂公允，應審酌債權人與債務人之利益
    衡平、債務人之償債能力與清償誠意及社會公益等因素為綜
    合判斷，非以還款成數為絕對標準；且本條例之制定，乃為
    使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，保障債
    權人之公平受償，以謀求消費者經濟生活之更生，故除有第
    63條所定之情形外，法院得斟酌裁量認可更生方案。
四、經查，本院司法事務官審酌相對人每月薪資收入約有23,000
    元，有固定薪資收入，扣除每月必要支出9,829元、2名未成
    年子女扶養費6,834元後，並考量其次子將於103年7月成年
    ，所提更生方案係分8年，以每個月為1期，分2階段，第1階
    段為1至48期，每期清償7,500元，第2階段為49至96期，每
    期清償11,000元，清償總金額888,000元，清償成數雖僅占
    申報債權總額之31.1%，但相對人所陳報上開每月必要支出
    及扶養費數額，尚屬合理而無浪費情事，亦已難再有提高清
    償金額之空間，其更生條件核屬公允、適當、可行，逕依本
    條例第64條第1項規定認可債務人所提更生方案。雖異議意
    旨稱債務人清償成數過低，惟如前項所述，債務人之更生方
    案應否准許，應審酌債權人與債務人之利益衡平、債務人之
    償債能力與清償誠意及社會公益等因素為綜合判斷，非以還
    款成數為絕對標準，本院認債務人已依其現有資力，盡最大
    能力及清理債務之誠信而提出清償方案，是以考量異議人與
    相對人之利益衡平、相對人之償債能力與清償誠意及社會公
    益等因素，難謂原裁定認可相對人之更生方案有欠公允之處
    。從而，原裁定認債務人所提更生方案係屬公允、適當、可
    行，且無本條例第64條第1項及第63條第2項之情形，逕為認
    可更生方案，於法並無未合。異議意旨指摘原裁定不當，求
    為廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  李一農


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
