【裁判字號】    99,基簡,1742
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1742號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    蕭阿三
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1699號），本院判決如下：
    主  文
蕭阿三施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就前科及犯罪事實部分，補充下列內容外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
  (一)被告有下列前案紀錄（構成累犯）：
  １被告蕭阿三前因施用第二級毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第581 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以87年度毒聲字第665 號裁定送強制戒治，嗣因認
    無繼續戒治必要，於民國88年6 月29日停止戒治併付保護管
    束，於88年11月29日保護管束期滿未經撤銷，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第1 號為不起訴處
    分確定。
  ２又施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第248 號裁
    定送觀察、勒戒，執行後因認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以96年度毒聲字第339 號裁定送強制戒治，97年8 月25日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定。
  ３復因持有第一、二級毒品案件，經本院於96年11月30日以96
    年度易字第693 號判決判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有
    期徒刑6 月，於96年12月24日確定，於98年1 月21日易科罰
    金執行完畢（構成累犯）。
  ４其後，再於前揭強制戒治執行完畢後之5 年內，因施用第二
    級毒品案件，經本院於99年3 月22日以99年度基簡字第315
    號判決判處有期徒刑3 月，於99年4 月26日確定，於99年7
    月13日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  ５繼犯施用第二級毒品案件，經本院於99年8 月31日以99年度
    基簡字第1268號判決判處有期徒刑3 月，於99年10月18日確
    定（尚未執行，此部分則不構成累犯）。
  (二)按目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管製藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管製藥品管理局於民國（下同）92年6 月20日
    以管檢字第0920004713號函示明確；又按甲基安非他命之半
    衰期大約為9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液
    中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個
    人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出
    之最長時間為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛
    生署管製藥品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號
    函釋可參。查警方經被告同意於99年8 月4 日下午2 時許採
    集其尿液送驗結果，呈安非他命陽性反應（安非他命檢出濃
    度1270ng／ml）、甲基安非他命陽性反應（甲基安非他命檢
    出濃度24830 ng／ml），有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司99年8 月25日出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號
    ：00000000-0）正本1 紙、基隆市警察局刑警大隊偵辦毒品
    案件尿液檢體對照表2 紙及臺灣基隆地方法院檢察署99年11
    月2 日下午5 時31分電話紀錄表1 紙附卷可稽，是被告確有
    於上開時、地施用第二級毒品甲基安非他命之事實，堪以認
    定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告蕭阿三所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告分別持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。
  (二)查被告蕭阿三曾受有犯罪事實及理由欄所載所載論罪科刑並
    執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)本院審酌被告蕭阿三曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬
    自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準暨定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1699號
    被      告  蕭阿三  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路3號
                        居基隆市○○區○○路249巷3之1號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、蕭阿三前因施用毒品案件，經2次送觀察、勒戒後，均認有
    繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，先後於民國88年6月29日停止戒治出所及97年8月25日經
    評估後認無繼續戒治必要釋放，並分別由本署檢察官以89年
    度戒毒偵字第1號、97年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確
    定。再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年
    度基簡字第315號判決判處有期徒刑3月確定，甫於99年7月
    13日易科罰金執行完畢。
二、詎其仍不思悔改，於前開強制戒治期滿執行完畢5年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月3日晚
    上8時許，在其基隆市○○區○○路249巷3之1號居所，以將
    甲基安非他命放置在鋁箔紙上點火燒烤之方式，施用甲基安
    非他命1次。嗣因涉強盜案件而為警通知於99年8月4日上午
    11時20分許到案說明，復經其同意採集尿液送驗，結果呈有
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蕭阿三於偵查中坦承不諱，且其為
    警查獲後所採集之尿液檢體，經送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈
    毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年8
    月25日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局刑警大隊偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號：00000000-0）
    在卷可稽，足認被告確曾有施用甲基安非他命之事實；又被
    告前因施用毒品案件，曾經2次送觀察勒戒及強制戒治，末
    於97年8月25日強制戒治執行完畢釋放，並由本署檢察官以
    97年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定，有刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表在卷為憑，足見被告於強
    制戒治執行完畢釋放後5年內再行施用第二級毒品，其犯嫌
    堪以認定。
二、核被告蕭阿三所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告有如事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表1 份在卷可按，其前受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
