【裁判字號】    99,基簡,674
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第674號
原      告  顏敏榮
被      告  林緯宗
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於中華民國99年11月23
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落於基隆市○○街100 弄5 號1 樓之房屋遷讓返還原
告，並給付原告新臺幣萬陸仟元及自民國九十九年七月十六日
起至交還上開房屋之日止，按月給付原告新臺幣壹萬貳仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：坐落於基隆市○○街100巷5號1樓之房屋（
    下稱系爭房屋）係原告之父即訴外人顏福來所有，委託原告
    管理出租，被告於民國97年7月16 日向原告承租系爭房屋，
    約定租期2 年（即自97年7月16日起至99年7月15日止），租
    金每月新臺幣（下同）1萬2千元，並約定租金應於每月15日
    以前繳納，每次應繳納1個月。詎被告自99年4月15日起即未
    再繳納租金，積欠原告租金共3萬6千元，且於租期屆滿後又
    未將系爭房屋交還等情，為此依租賃契約請求被告返還租賃
    物、給付租金及依不當得利之法律關係，提起本件訴訟，請
    求判命如主文第1項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出訴外人顏福來同意原告
    代為出租系爭房屋之同意書、系爭房屋之建築改良物所有權
    狀及土地所有權狀、系爭房屋之租賃契約書、99年度房屋稅
    繳款書為證，經核與其所述相符，參以被告現已去向不明，
    期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能將系爭
    房屋交還原告及給付租金予原告等情，原告之主張自堪信為
    真實，從而原告依租賃契約請求被告自系爭房屋遷出，將系
    爭房屋返還原告，及給付原告積欠之租金3萬6千元，自屬正
    當，應予准許。
五、另原告請求被告給付相當於租金之不當得利部分，按無法律
    上原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益，民法第
    179 條定有明文。又無權占有他人土地，可能獲得相當於租
    金之利益，為社會通常之觀念；城市地方供營業用之房屋，
    承租人得以營商而享受商業上之特殊利益，非一般供住宅用
    之房屋可比，所約定之租金，自不受土地法第97條規定之限
    制；基地租金之數額，除以基地申報地價為基礎外，尚須斟
    酌基地之位置，工商業繁榮之程度，承租人利用基地之經濟
    價值及所受利益等項，並與鄰地租金相比較，以為決定，並
    非必達申報總地價年息10% 最高額，最高法院61年臺上字第
    1695號判例、94年度第2 次民事庭會議決議、68年臺上字第
    3071號判例可資參照。經查，系爭房屋係訴外人顏福來授權
    原告出租，原告與被告間之租賃契約於99年7月15 日屆滿後
    ，被告即屬無權占有系爭房屋，已如前述，揆諸前揭法律規
    定及判例意旨，原告自得請求被告返還自99年7月16 日起至
    被告遷讓返還系爭房屋之日止，因無權占有系爭房屋所受相
    當於租金之利益，且因系爭房屋係供被告營業使用，此有本
    院勘驗現場照片可證，揆諸前揭決議意旨，被告所受相當於
    租金之利益，自不受土地法第97條規定之限制。本院審酌原
    告與被告間就系爭房屋約定之租金，為每月1萬2千元，此有
    原告與被告間之租賃契約可證，參諸系爭房屋所在位置前係
    雙向單線寬之道路、對面設有一私人停車場之空地、約1 百
    公尺處有黃昏市場、距百福國中約1公里，左右除住家外，
    開設有服飾專賣店、瓦斯行及補習班，巷口處有便利商店、
    美髮店、機車行、電腦割字等商家，交通堪稱便利，經濟活
    動亦屬繁榮，據鄰近商家表示附近承租行情約為1個月1萬元
    至1萬5千元，有勘驗筆錄、現場圖及照片可佐，則被告無權
    占有系爭房屋所受相當於租金之利益，以每月1萬2千元計算
    ，應屬適當。從而原告請求被告給付自99年7月16 日（即租
    期屆滿之翌日）起至遷讓返還系爭房屋之日止按月以1萬2千
    元計算之損害金，於法有據，應併予准許。
六、原告雖陳明願供擔保聲請宣告假執行，然本案係因建築物定
    期租賃關係所生之爭執涉訟，依民事訴訟法第427條第2項第
    1 款規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之判決，即應
    依同法第389條第1項第3 款規定，依職權宣告假執行，無必
    要命原告供擔保後，始得假執行，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
