【裁判字號】    99,訴,482
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第482號
原      告  黃碧紅
被      告  葉姵翎
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式之情形
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6 款及同項但
    書分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月8
    日以99年度補字第439 號裁定核定本件訴訟標的價額為新臺
    幣（下同）124 萬元，並命原告於該核定訴訟標的價額之裁
    定確定後5日內補繳第一審裁判費1萬3,276 元。該項裁定已
    於99年11月11日送達原告，有送達證書附卷可憑；嗣原告並
    未於法定不變期間內提出抗告，是關於該裁定關於核定訴訟
    標的價額部分，已於99年11月21日確定，原告至遲自應於99
    年11月26日前補正。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，是
    原告之訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據
    ，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
