【裁判字號】    99,基簡,1814
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1814號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王金花
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第464號），本院判決如下：
    主  文
王金花竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、法律適用方面
（一）核被告王金花所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟竊取
      店內商品以圖不法利得，法治觀念已有偏差，然被告竊得
      商品之價值非鉅，且竊得商品已由被害人領回，未使被害
      人遭受實際財產之損失，又被告於警詢及偵查中均坦承犯
      行，並與被害人達成和解，已獲被害人之原諒，足見被告
      犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第464號
    被      告  王金花  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷19弄15
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王金花意圖為自己不法之所有，於民國99年11月12日下午1
    時50分，在基隆市○○路53號B1遠百愛買量販店基隆店設立
    之詮勝股份有限公司「BAG TO YOU」門市，徒手竊取店內陳
    列待售之橘色手提包1個（價值新臺幣880元），得手後正欲
    離去之際，為該店店長陳詩怡所發現，而報警查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告王金花坦承不諱，核與被害人陳詩
    怡指述相符，並有贓物認領保管單1紙、照片5張附卷可稽，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    21    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
