【裁判字號】    99,聲,1213
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳婉莉
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第886號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之盜版DVD光碟貳片均沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告陳婉莉違反著作權法案件，業經本署檢
    察官以98年度偵字第3175號為緩起訴處分確定，並於99年8
    月11日期間屆滿，而查無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款所列得撤銷緩起訴處分之事由。茲因扣案之盜版DVD 光碟
    總計2 片，係被告供犯罪之所用，且均屬被告所有，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。次按檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明
    文。又此項規定除係明文擴張法院得單獨宣告沒收之範圍，
    而核屬「主從刑不可分原則」之例外；並為刑法第40條第2
    項違禁物得單獨宣告沒收之特別規定，依「特別法優於普通
    法原則」，即應排除刑法第40條第2 項規定之適用。
三、經查：被告違反著作權法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 第1 項規定，以98年度偵字第3175號為緩起訴處
    分確定，期間自98年8 月12日起，並已於99年8 月11日屆滿
    ，復查無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩
    起訴處分之事由等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣基隆地方法院檢察署98年度緩字第545 號緩起訴執行卷宗
    可稽。至被告違反前開著作權法案件所查扣之盜版DVD 光碟
    總計2 片，則為被告所有供犯罪之所用，業經被告供述明確
    。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
