【裁判字號】    99,基簡,1702
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1702號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  詹逸樹
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1772號），本院判決如下：
    主  文
詹逸樹施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。
二、本院審酌被告曾前有施用毒品紀錄，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1772號
    被      告  詹逸樹  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路4號2樓
                        居基隆市七堵區○○○路25號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、詹逸樹前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年1月2日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以92年度毒偵字第895號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第153號判
    決判處有期徒刑5月確定，於94年6月6日易科罰金執行完畢
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年9月29日上午11時許為警採尿往前回溯4日內之
    某日時許，在不詳處所，施用甲基安非他命1次。嗣為警於
    99年9月28日晚上11時35分許，在基隆市○○區○○路與崇
    智街口攔檢盤查，除扣得吸食器1組（含玻璃球1個、塑膠吸
    管2支）外，復經採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告詹逸樹矢口否認有上揭施用甲基安非他命之犯行。
    惟查，被告為警查獲後所採集之尿液，經送台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣
    相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，此有該公司99年10月13日濫用藥物檢驗報告
    、基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿
    液檢體編號：990929號）在卷可稽，並有吸食器1組（含玻
    璃球1個、塑膠吸管2支）扣案可資佐證，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告詹逸樹所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之吸食器1組（含玻璃球1個、塑
    膠吸管2支），為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，請依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  張志明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
