【裁判字號】    99,聲,1212
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1212號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  余孟陵
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第884號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV牌零錢包壹只，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告余孟陵因違反商標法案件，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2675號緩起訴處分確
    定，扣案之仿冒LV牌零錢包1 只，係被告所有供犯罪所用之
    物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。次按檢察官
    依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因犯商標法第82條之罪，業經聲請人依刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第2 款、第4
    款之規定，於民國98年7 月25日以98年度偵字第2675號為緩
    起訴處分，於98年8 月3 日確定，緩起訴期間自98年8 月3
    日起，並已於99年8 月2 日屆滿，復查無刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據
    本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第2675號
    偵查卷宗、98年度緩字第504 號緩起訴執行卷宗無誤，並有
    上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。
    至該案查扣之仿冒LV牌零錢包1 只，為被告所有供為前開犯
    罪所用之物，亦據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨宣
    告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
