【裁判字號】    99,基簡,1794
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1794號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  周素卿
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1863號），本院判決如下：
    主  文
周素卿施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。
二、本院審酌被告曾前有施用毒品紀錄，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1863號
    被      告  周素卿  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉牡丹村聖南17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、周素卿前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已於民國93年10月6日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以93年度毒偵緝字第89號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第23
    45號判決判處有期徒刑7月確定。再因施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以95年度訴字第434號判決判處有期徒刑7月
    確定。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易
    字第57 1號判決判處有期徒刑4月，嗣經減刑為有期徒刑2月
    確定。再因施用毒品案件，分別經臺灣基隆地方法院以97年
    度訴字第239號判決及97年度訴字第649號判決，各判處應執
    行有期徒刑10月及7月確定，上開2罪嗣經合併定應執行有期
    徒刑1年4月確定，已於99年2月4日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8
    月22日晚上6時許，在基隆市火車站之女廁內，施用甲基安
    非他命1次。嗣於同年8月25日下午1時40分許，為警以列管
    毒品人口為由通知採尿而查獲。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告周素卿經傳未到，惟於警詢中坦承上揭施用毒品之犯行
    。又被告為警通知後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析
    質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應之事實，有臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害
    防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表、應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表及上開公司濫用藥物檢驗報告（編號
    ：DＺ00000000000號）附卷可稽，是被告自白與事實相符，
    其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    13    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
