【裁判字號】    99,基簡,780
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第780號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
訴訟代理人  施舜智
被      告  黃俊雄
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟零肆拾捌元，及自民國九十七
年八月二十六日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6 月29日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約其得持卡於各特約商店刷卡
    消費，惟應於當期繳款截止日前向原告繳清全部帳款，或選
    擇以循環信用方式僅繳納最低應繳金額，連續2 期逾期則喪
    失期限利益，並應給付原告按週年百分之20計算之利息。而
    被告自95年3 月起即未依約還款，原告遂於95年6 月21日終
    止契約，嗣被告辦理銀行公會債務協商，雙方協議自95年6
    月起，分80期，0 利率，分期清償債務至全部清償完畢為止
    ，被告若未依協議清償債務，全部債務視為到期，且回復各
    債權銀行原契約辦理。詎被告未依協議還款，尚欠新臺幣（
    下同）102,048元，及自97年8月26日起按原契約約定之利息
    ，為此提起本訴等情。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未
    提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、
    協議書、還款明細等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實
    。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,260 元（包含裁判費1,110元及公示送達費150元
    ）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
