【裁判字號】    99,基簡,1759
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1759號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳福宗
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1771號），本院判決如下：
    主  文
陳福宗施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命肆包（毛重共零點肆公克）沒收銷燬
之；其上之包裝紙肆張沒收。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：扣案之
    安非他命4 小包（毛重共0.4 公克），係查獲之第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，應予沒收銷燬之；其上之包裝紙共4
    紙，係被告所有而供犯罪所用，應併予宣告沒收。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第50條第
    1 項、毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第
    18條第1 項前段、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  李  繼  業
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵字第3961號
                                    99年度毒偵字第1771號
    被      告  陳福宗  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街57-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳福宗前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年12月8日執行完畢釋放，並由臺灣
    基隆地方法院以87年度易緝字第54號為免刑判決確定。又因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國92年9月23日執行完畢釋放，並由本署檢察官以92
    年度毒偵緝字第86號為不起訴之處分確定。復因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第777號判決判處
    有期徒刑4月確定，再減刑為有期徒刑2月確定。再因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第504號判決
    處有期徒刑4月確定，於97年11月30日執行完畢。詎其猶不
    知戒除毒癮，復於99年8月15日下午4時許，在基隆市○○區
    ○○街26巷19號之1住處內，以燒烤玻璃球吸食器之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年8月16日下午6
    時10分許，在基隆市○○路及水源路口為警查獲，並扣得第
    二級毒品甲基安非他命4包（毛重4公克），始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳福宗坦承不諱，被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年9月1日所出具之
    濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第三分局毒品犯罪嫌疑人
    尿液檢體採驗監管紀錄（檢體編號：990816號）在卷可稽，
    並有第二級毒品安非他命4包（毛重4公克）扣案可佐。此外
    ，復有基隆市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    毒品初步鑑驗報告單在卷足憑，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。另扣案之
    毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收
    銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  李  豫  雙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  洪  欣  悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
