【裁判字號】    99,基交簡,653
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第653號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林鳳敏
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2373號），本院判決如下：
    主      文
林鳳敏因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、應補充記載：(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1段「經
    警據報前往處理，始查悉上情。」應更正為基隆市警察局交
    通隊巡邏中之警員林文清及劉魯明勤務中發現，而查悉上情
    。(二)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第1段「監視錄
    影光碟及照片25張」應更正為「監視錄影翻拍照片6張及照
    片18張」。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時駕車過失
    ，致罹刑典，犯後深表悔悟並主動提供告訴人5日住宿、生
    活及醫療相關費用合計新台幣10290元，提供手機使用費用
    新台幣4622元，並借款人民幣3000元（總計花費新台幣約
    31000元，費用明細詳見被告99年11月4日刑事答辯狀所附之
    相關借據、統一發票、明細表、收據、估價單、醫療費用收
    據、電信費帳單等），惟因告訴人已返回大陸地區，被告無
    從與告訴人進行和解，當信被告經此科刑教訓，應知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，用啟自
    新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284 條第1項前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項：
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2373號
    被      告  林鳳敏  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣萬丹鄉○○路290號
                        居基隆市○○區○○街220巷29號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林鳳敏騎乘機車原應注意行駛至岔路口，其行進、轉彎應遵
    守燈光、號誌或交通人員之指揮。詎其於民國99年4月17日
    下午3時45分許，騎乘車號WKQ-279號輕型機車，搭載鄭秋蘭
    於後座，沿愛三路右二車道往義一路方向行駛，在行經愛三
    路與仁二路口時，依當時天候陰，日間自然光線，路面柏油
    舖裝，乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，其竟疏未依標線示行駛左轉專用道左轉，而冒然自
    右二車道逕行左轉仁二路，致林鳳敏騎乘之機車左側，與由
    陳信碩所駕駛，沿愛三路右三車道往義一路方向直向行駛之
    車號9K-4768號自小客車右前側發生擦撞，使林鳳敏及鄭秋
    蘭人車倒地，鄭秋蘭因而受有腦震盪、左肩、左手臂及左膝
    多處擦傷等傷害。經警據報前往處理，始查悉上情。
二、案經告訴人鄭秋蘭訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實訊之被告林鳳敏均自白不諱，核與告訴人鄭秋
    之指訴大致相符，並經證人陳信碩到庭證述明確，復有臺灣
    省基宜區車輛行車事故鑑定委員會99年8月12日基宜鑑字第
    0995001768號函暨所附基宜區990259案鑑定意見書、診斷證
    明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、道
    路交通事故談話紀錄表、監視錄影光碟及照片25張在卷可資
    佐證，本次事故係被告林鳳敏騎乘機車未依標線行駛左轉專
    用道（即右4車道）左轉，而自右二車道冒然逕行左轉以致
    肇事，應堪認定。按汽車行駛至岔路口，其行進、轉彎應遵
    守燈光、號誌或交通人員之指揮；次按指向線以指示車輛行
    駛方向，以白色箭頭劃於車道上，道路交通安全規則第102
    條第1項1款及道路交通標誌標線號誌設置規則第188條分別
    訂有明文。本件被告騎乘機車違反上開規定，其駕駛行為顯
    有過失。又被告之過失行為造成告訴人鄭秋蘭因而受有腦震
    盪、左肩、左手臂及左膝多處擦傷等傷害，被告之過失行為
    核與告訴人所受傷害間應有相當因果關係。本件被告既有過
    失行為，其過失行為又與告訴人所受傷害間有因果關係，是
    被告涉有過失傷害犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
