【裁判字號】    99,基簡,1707
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1707號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戴志凱
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5040號），本院判決如下：
    主  文
戴志凱幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告隨意提供個人極為重要之金融帳戶所屬之金融
    卡，供詐騙行為人獲取犯罪所得，嚴重影響社會秩序，造成
    犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，及被告犯罪後
    否認犯行，併考量本案被害人許素娟遭詐騙之金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5040號
    被      告  戴志凱  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街43之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、戴志凱雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國99年8月間某日晚上10時許，在基
    隆市百福火車站附近，將其所有之國泰世華銀行汐止分行帳
    戶(帳號：000000000000000)之提款卡及密碼，交給真實姓
    名年籍不詳之男子，該男子取得前開帳戶後，隨即轉交所屬
    之詐騙集團，該集團成員即於同年月7日下午2時30分許，打
    電話向許素娟謊稱先前購物時簽錯帳單，而將1次付清之付
    款方式誤植為分12期付款，因此要求許素娟至提款機操作，
    事實上該操作內容為轉帳至前開帳戶，許素娟因而陷於錯誤
    ，依指示至提款機操作後，轉帳新臺幣（下同）29985元至
    前開帳戶，詐騙集團成員得款後立即將款項提領一空。嗣經
    許素娟報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告戴志凱固坦承有將前開帳戶之提款卡及密碼交予真
    實姓名年籍不詳之男子等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺
    取財犯行，辯稱：伊係於99年8月間在人力銀行應徵工作，
    後來有人打電話給伊，說有載送小姐上下班的工作，有位自
    稱經理的人跟伊要提款卡，說要先存3000元看伊的帳戶有無
    被凍結，伊才將提款卡及密碼交給對方云云。惟查，上揭犯
    罪事實，業經被害人許素娟於警詢時指述歷歷，復有被告國
    泰世華銀行開戶資料、對帳單及自動櫃員機交易明細表在卷
    可稽。而金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，具
    有高度之專屬性、私密性，除非本人或與本人具密切之關係
    者，難認有何理由可自由流通使用該金融卡及密碼，一般人
    亦均應妥為保管，此係吾人日常生活經驗與事理。且近來新
    聞媒體及金融機構，對於犯罪集團大量收購、借用帳戶使用
    ，藉此逃避查緝，並勸阻民眾勿任意出售、借用帳戶之情事
    ，均已強力宣導多時，被告為成年人，對社會環境有相當接
    觸，就金融存款帳戶之管理應有相當認識及生活經驗。若被
    告果係應徵工作，依常情只須繳交履歷表及身分證件，最多
    告諸求才者其存款帳戶之銀行及戶名帳號，以供存入薪資之
    用而已，何須將其金融卡與密碼同時交付他人，此實與一般
    應徵求職之常情有悖。然被告竟甘冒金融卡遭有心人士作為
    犯罪工具利用之危險，將帳戶之金融卡及密碼同時交付與真
    實姓名年籍不詳之成年人使用，其應可預見該提款卡係供隱
    瞞資金流程及行為人身份，以從事詐欺犯罪使用，而為詐欺
    取財收取被害人匯入款項之帳戶無誤。是以，被告於交付前
    開提款卡予該詐騙集團後，被害人許素娟遭詐騙集團詐騙，
    顯不違背被告之本意，而具有幫助該詐騙集團實行詐欺犯罪
    之幫助故意。是被告上揭所辯，不足採信，其犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢 察 官  張志明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
