【裁判字號】    99,基小,2102
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  李秀琴
被      告  鄭心雅
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸仟元，及自民國九十九年十月二十三日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國99年9月20日將原告所有車輛停放於
    聖心高中校門口，於10時許發現原告車輛遭被告駕駛車牌號
    碼DB－1221號黑色休旅車倒車時擦撞，原告因此支出修理費
    新臺幣（下同）4,600元，且原告將車輛駕駛回臺北市○○
    ○路之大發修理場即原告車輛原始維修廠商，返家時須搭乘
    計程車，原告於車輛修復後又搭乘計程車至修理場取車，往
    返之交通費共支出1,400元（單程各700元），故原告因被告
    上開侵權行為，總計支出6,000元。為此提起本訴，聲明求
    為判決被告應給付原告6,000元，及自起訴狀繕本送達翌日
    （99年10月23日）起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出光碟1片、照片11張
    、合同興股份有限公司修護估價單1份、結帳單1份、統一發
    票1份等件為證，原告所提出上揭物證，就主張其所有汽車
    遭撞受損之事實甚為明確，但就被告是否駕駛車號為DB－12
    21號車撞擊其汽車，導致其汽車受損之人，因原告所提出照
    片及光碟等證物針對肇事汽車車號部分均甚模糊無法辨認，
    因此被告是否駕駛DB－1221號之汽車證據並不明確，但被告
    業經本院2次合法通知而均未到庭或提出書狀答辯，依民事
    訴訟法第280條第3項規定視為自認原告主張之事實，是本院
    依法已可認原告之主張為被告自認應屬真實。從而，原告依
    侵權行為之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
