【裁判字號】    99,基簡,1776
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1776號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  郭永中
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5140號），本院判決如下：
    主  文
郭永中意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載
    「10時15分許」前，補充「晚間」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告郭永中所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
（二）爰審酌被告拾獲他人遺失之財物，竟未交由警方處理，反
      而予以侵占入己，法治觀念實有偏差，惟其於警詢及偵查
      中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5140號
    被      告  郭永中  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                        住基隆市○○區○○路2段181之1號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、郭永中於民國99年7月27日10時15分許，在臺北市中正區○
    ○○路○段72號5樓「成吉思汗三溫暖」之某小房間內，拾
    得朱建興所遺失之諾基亞NOKIA廠牌1682c款式之黑色行動電
    話1支（序號：000000000000000號）及插在該行動電話內之
    不詳門號SIM卡1張，意意圖為自己不法之所有，將之侵占入
    已，上開不詳門號SIM卡則遺失於不詳處所。郭永中復意圖
    為自己不法之利益，用上開侵占入己之行動電話空機，插入
    以其不知情之母親任愛香名義申辦、平日係由郭永中在使用
    之0000000000號SIM門號卡，於99年7月28日19時15分44秒，
    在基隆市○○路○段181之1號住處，發出1通簡訊。嗣經警
    據朱建興報案，循朱建興提供之上開行動電話序號追查，因
    而循線查獲上情，並扣得郭永中經通知到案交出之上開行動
    電話1支。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │      待  證  事  實      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │被告郭永中於警詢及偵查│全部之犯罪事實。          │
│    │中之自白              │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │被害人朱建興於警詢之陳│上開行動電話為朱建興所有，│
│    │述                    │於上揭時、地遺失之事實。  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │證人即承辦本件之臺北市│本件查獲被告構成犯罪事實之│
│    │政府警察局中正第一分局│經過。                    │
│    │偵查隊偵查佐張清豐於本│                          │
│    │署偵查中之證詞        │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 4  │手機序號標籤1張、手機 │佐證全部之犯罪事實        │
│    │照片4張、通聯調閱查詢 │                          │
│    │單、臺北市政府警察局中│                          │
│    │正第一分局忠孝西路派出│                          │
│    │所受理刑事案件報案三聯│                          │
│    │單、受理各類刑案紀錄表│                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
