【裁判字號】    99,基簡,1810
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1810號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  卓志亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1955號），本院判決如下：
    主  文
卓志亮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法律
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)被告基於施用第二級毒品之犯意，於99年10月3日凌晨3時18
    分為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，其回溯之96小時期
    間，應扣除99年10月3日凌晨2時45分至凌晨3 時18分之為警
    監視之期間。
  (二)被告雖矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。惟
    查，被告為警所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司檢驗，該公司採取酵素免疫分析法為初步檢
    驗後，復採取氣相層析／質譜儀法為確認檢驗，檢驗結果呈
    甲基安非他命之陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗
    報告附卷可稽，且依該份報告，被告尿液中甲基安非他命含
    量達26750ng/ml，遠逾公告值，足認依上述檢驗方法，不致
    誤判為甲基安非他命陽性反應。被告空言否認施用第二級毒
    品甲基安非他命云云，毫無足採。又依卷附法務部調查局90
    年4 月12日（90）陸（一）字第90133335號函所示「人體口
    服甲基安非他命後亦立即吸收，約70％之施用劑量會在24小
    時內由尿液中排出體外，剩餘量則可能在數日內分別排出體
    外。」、「前述說明之剩餘量排出體外所需時間，則視施打
    量多少、個人代謝情況及檢驗機關使用閥值不同而異。施打
    量多者，於施打後4、5日仍有可能檢出陽性反應；施打量少
    者，可能在24小時後即難檢出；通常採尿檢驗前述毒品反應
    ，應以施打後24小時內所採為宜。」。綜上，足認被告於99
    年10月3日凌晨3時18分為警採尿前回溯96小時內之某時（應
    扣除同日凌晨2時45分至凌晨3時18分之為警監視期間），確
    有施用第二級毒品甲基安非他命行為。
二、審酌被告犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為，所生
    危害非鉅，暨其犯後態度並成立累犯等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1955號
    被      告  卓志亮  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路107之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、卓志亮前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年2月4日、88年6月
    25日執行完畢釋放，由本署檢察官各以88年度偵緝字第61號
    、88年度偵字第4217號為不起訴處分確定。復因施用第二級
    毒品及持有第一級毒品案件，經先送強制戒治（已於89年9
    月7日交付保護管束期滿執行完畢），並經臺灣基隆地方法
    院以89年度易字第13號判決各判處有期徒刑8月、3月，應執
    行有期徒刑10月確定，於90年8月2日執行完畢。又因施用毒
    品案件，經同法院以93年度易字第389號、94年度易字第134
    號判決，分別判處有期徒刑6月、8月確定，上開2案接續執
    行，已於95年6月13日執行完畢。
二、詎其猶不知戒除毒癮，復於99年10月3日凌晨3時18分為警採
    尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日凌晨2時45分許，在基
    隆市○○路為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告卓志亮經合法傳喚並未到庭，惟查，被告為警查獲後所
    採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有上
    開公司於99年10月12日所出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市
    警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編
    號：346號）在卷可稽，此外，復有基隆市警察局第一分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、勘察採證同意書、現場照
    片在卷足憑，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              檢察官  李  豫  雙
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
