【裁判字號】    99,事聲,97
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度事聲字第97號
異  議  人  劉秋蓉
相  對  人  百意聖有限公司
法定代理人  張新枝
上列當事人間確定訴訟費用額事件，異議人就民國99年10月27日
本院民事庭司法事務官所為99年度司聲字第131號之裁定聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人需負擔訴訟費用新臺幣（下同）
    47,335元，然異議人之前代相對人支付數千萬元之投資資金
    ，對相對人有債權存在，應與異議人應負擔之訴訟費用額抵
    銷等語。
三、經查，異議人與相對人間請求交付公司印章等事件，經本院
    96年度訴字第459號、臺灣高等法院97年度上字第825號、最
    高法院98年度台上字第351號判決確定，各審級之訴訟費用
    均應由異議人負擔，而第二審及第三審之上訴均由異議人提
    出，該部分之訴訟費用本已由異議人所預繳，是原裁定確定
    異議人應賠償相對人第一審之訴訟費用17,335元及第三審之
    律師酬金3萬元，合計為47,335元，並自原裁定送達之翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬正確。異議人固
    主張其對相對人有債權存在，與其應負擔之訴訟費用額抵銷
    云云，惟本件確定訴訟費用額之裁定，僅在確定異議人所應
    負擔之前開本案訴訟費用之數額，是當事人在該程序僅得就
    各費用項目、數額有無錯誤加以爭執，而異議人仍執前開之
    詞為爭執，乃異議人另行與相對人抵銷之問題，均非本件確
    定訴訟費用額之程序所得審究。從而，異議人以此指摘原裁
    定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
