【裁判字號】    99,基簡,1760
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1760號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    邵宏訓  
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4350號），本院判決如下：
    主  文
邵宏訓幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱聲請書）之記載（如附件）外，並補充前科紀錄如下（
    構成累犯）：
  (一)邵宏訓前因麻藥案件，經臺灣高等法院以90年度上更(一)字第
    61號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，復因竊盜案件，經本
    院以90年度基簡字第369 號判決判處有期徒刑3 月確定，上
    開二案經臺灣高等法院91年度聲字第183 號合併定其應執行
    刑為有期徒刑2 年7 月；其後又因施用第二級毒品案件，經
    本院以91年度基簡字第275 號判決判處有期徒刑5 月確定，
    接續前揭案件執行，於民國92年10月16日假釋出監，原預定
    於94年4 月10日假釋期滿，惟其後因再犯施用第二級毒品案
    件，經本院以93年度基簡字第985 號判決判處有期徒刑4 月
    確定（下稱甲案件），並遭撤銷假釋入監執行殘刑1 年5 月
    25日。
  (二)又犯施用第二級毒品案件，經本院於94年6 月27日以94年度
    易字第217 號判決判處有期徒刑5 月，於94年7 月22日確定
    （下稱乙罪）；復犯持有第二級毒品案件，經本院於94年7
    月20日以94年度易字第258 號判決判處有期徒刑3 月，於94
    年8 月19日確定（下稱丙罪），上揭乙丙罪經本院以95年度
    聲字第272 號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑6 月確定，
    嗣復經本院以96年度聲減字第57號裁定減為有期徒刑2 月15
    日、1 月15日，應執行有期徒刑3 月15日確定，前揭所餘殘
    刑與甲乙丙罪接續執行，於96年7 月16日執行完畢出監（構
    成累犯）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、提款卡之理，而金融存摺亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通
    知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不
    法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶
    、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案
    件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三
    披露，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付予身分不詳之人，轉供詐欺集團使
    用，衡之常情，被告應有預見該帳戶係可能用來作為非法之
    用，其顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告
    自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。再按刑法上之幫助犯，
    係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法
    院88年度臺上字第1270號判決意旨）。又被告提供帳戶之存
    摺、提款卡及密碼使被害人存入款項，並作為提領款項之用
    ，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明其以自
    己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，
    並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有
    幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被
    告係詐欺之共同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告劭宏訓基於幫助之犯意，將
    其所有前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予身分不詳之人
    ，轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人黃煦修實
    行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取
    財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告有前述所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減。
  (四)爰審酌被告提供金融帳戶予不法詐騙份子作為犯罪工具，致
    被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，暨衡其犯罪手段
    尚屬平和、犯罪動機、目的、犯後態度及其智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)至被告將其所有上海商業儲蓄銀行南崁分行帳號0000000000
    0000帳戶之存摺、提款卡、密碼等物品，已交予犯罪之成員
    ，未經扣案，且參以上開帳戶已通報為警示帳戶，無沒收之
    必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定   
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。 
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官    劉珍珍 
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4350號
    被      告  邵宏訓  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路258號2樓
                        居基隆市安樂區○○○路208巷148弄
                        2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劭宏訓前因毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院以
    94年度易字第258號判處有期徒刑3月確定，於民國96年7月8
    日執行完畢。劭宏訓明知依一般社會生活之通常經驗，本可
    預見將帳戶提供他人，可能幫助犯罪集團作為不法收取款項
    之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國99年7月8日21時30分前之某時，在不詳地點，將其在上
    海商業儲蓄銀行南崁分行帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡及密碼，交付予真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成
    員，以此幫助他人犯罪使用。嗣該詐騙集團之人員取得劭宏
    訓上開帳戶資料後，意圖為自己不法所有，於同年7月8日21
    時30分許，佯裝PC-Home公司之客服人員，以電話向黃煦修
    詐稱其購物之付款方式設定有誤，須至自動櫃員機前依指示
    操作更正云云，致黃煦修陷於錯誤，依指示至自動櫃員機操
    作，於同日22時20分許匯出新臺幣（下同）29,980元至劭宏
    訓所有之上揭帳戶，旋為該詐騙集團之成員予以提領殆盡。
    嗣黃煦修發覺有異，報警處理而循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告劭宏訓於警詢、偵訊之供述。
   （二）證人黃煦修於警詢之證述。
   （三）永豐銀行自動櫃員機交易明細表1紙。
   （四）上海商業儲蓄銀行南崁分行開戶資料及交易明細對帳
         單各1份在卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                              檢  察  官  黃佳權
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
