【裁判字號】    99,交易,119
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             99年度交易字第119號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林昭勝
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5097號），因告訴人撤回告訴，本院認不能逕以簡易判
決處刑，經改依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告林昭勝於民國99年7 月21
    日上午6 時30分許，騎乘978-BKS 號重機車，自基隆市○○
    街290 巷口欲左轉調和街往北寧路方向行駛時，本應遵守道
    路交通號誌之指示，而其行向號誌為閃光紅燈，必須停車再
    開，亦即車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車
    優先通行後認為安全時，方得續行，且應遵守在劃有分向限
    制線之路段，不得駛入來車之車道內，並應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而當時天候為晴，路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能遵守或注意之情形，
    竟疏未停車再開，讓幹道車優先通行，即貿然左轉，且甫駛
    出基隆市○○街290 巷即行轉彎而佔用來車車道，適告訴人
    游沛怡騎乘PYZ-703 號重機車，沿基隆市○○街外側車道往
    深澳坑路方向駛至該處，閃煞不及發生擦撞，因而倒地受有
    胸椎第12節骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人游沛怡告訴被告林昭勝過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲具告訴人撤
    回對被告之過失傷害告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附於本院
    99年度基交簡字第692 號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處
    刑之事由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
