【裁判字號】    99,基簡,1768
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1768號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒珠寶
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1915號
），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
鄒珠寶犯竊佔罪，共參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件聲請簡易判決處刑書）外，並補充如下：被
    告於本院審理中之自白核與聲請簡易判決處刑書所載之其他
    證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。被告所犯
    3 次竊佔犯行，犯意各別，行為互諸，應分論併罰。爰審酌
    被告因圖自己不法之利益，竊佔他人不動產供己使用，造成
    被害人等之損失，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，並已
    將堆放物品及架設鐵架清除完畢，此有本院公務電話紀錄、
    刑事陳報狀及照片存卷可憑等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高
    雄地方法院以78年度訴緝字第110 號判決判處有期徒刑5 年
    8 月確定（後減為有期徒刑2 年10月），於民國79年11月28
    日假釋出監，嗣於81年2 月4 日假釋期滿，所餘有期徒刑未
    經撤銷假釋，未執行之刑視為執行完畢，且其於前揭有期徒
    刑執行完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，本院
    審酌被告偶因輕率失慮，致罹本罪，且有上述情節，其經此
    偵、審程序及刑之宣告，自當知所警惕，信無再犯之虞，認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第
    2 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第
74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1915號
    被      告  鄒珠寶  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街19之1號3樓
                        居基隆市○○區○○路55巷79號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊佔案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、鄒珠寶明知基隆市○○區○○路31至33號露台下方騎樓空地
    （位於基隆市信義區○○○段1017地號土地，面積計約48.
    66平方公尺）屬於「第一特獎公寓大廈」社區住戶全體所有
    權人所共有之公共設施騎樓土地；亦知該騎樓空地前方之土
    地即基隆市信義區○○○段1026地號土地屬國有財產，目前
    由財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處（下稱國有財
    產局基隆分處）管理，竟意圖為自己不法之利益，未經許可
    亦未支付租金，於（一）民國92年間起，未經國有財產局基
    隆分處允許，擅自在該國有土地上，將萬家福股份有限公司
    原本供卸貨所棄置之貨櫃1只予以佔用，並供己置放雜物及
    廚房使用；（二）自95年8月間起，未經第一特獎公寓大廈
    社區住戶同意，在前述騎樓空地上，擅自擺設神壇、堆砌磚
    造牆壁及設置床鋪等；（三）於98年12月間，未經國有財產
    局基隆分處允許，在前揭國有土地上，搭建鐵架遮雨棚1處
    （長約4公尺），供己出入遮雨使用。嗣經第一特獎公寓大
    廈管理委員會、國有財產局基隆分處及社區住戶發現國有及
    社區土地被鄒珠寶非法佔用48.66及24.14平方公尺，先後通
    知鄒珠寶搬移及回復原狀，猶拒不返還而持續非法佔用。
二、案經第一特獎公寓大廈管理委員會、財政部國有財產局臺灣
    北區辦事處基隆分處訴由本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告鄒珠寶坦承不諱，於本署偵辦期間
    雖承諾將於99年7月28日開庭完畢後3日內全部清除及搬離，
    惟屆期仍未履行。關於前述犯罪事實，除有證人即第一特獎
    公寓大廈管理委員會主任委員賴春嚥、財政部國有財產局臺
    灣北區辦事處基隆分處人員莊雅婷證述綦詳外，並有第一特
    獎公寓大廈管理委員會通知鄒珠寶遷移及回復原狀函、基隆
    市政府信義地政事務所函附土地謄本、土地複丈成果圖及本
    署勘驗筆錄、基隆市政府都市發展處函附違章建築查報簽報
    單暨現場照片在卷可稽，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌。被告於不
    同時期，竊佔不同土地而分別侵害國家及私人權利，犯意各
    別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    21    日
                        檢  察  官    王  亞  樵
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        書  記  官    魏  書  崧
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
