【裁判字號】    99,訴,615
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第615號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  游榮豐
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一一八一號），被告於本院準備程序先就被訴
事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
游榮豐施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案夾鏈袋壹只及電
子磅秤壹臺沒收。
    事  實
一、游榮豐前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，於民國九十四年五月三十一日因無繼續施用毒品傾
    向而執行完畢釋放出所。詎其又基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十九年五月二十五日下午四時三十分許，在基隆市○
    ○區○○路二十號五樓之二之居處內，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一次，隨即於十分鐘後
    ，在上址為警持本院核發之搜索票查獲，並扣得其所有供其
    施用海洛因使用之夾鏈袋一只及電子磅秤一臺，復經其同意
    採尿送驗結果，亦呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十三條第二項，定有明文
    。被告游榮豐前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒，於九十四年五月三十一日因無繼續施用毒品傾
    向而釋放出所，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本案施用第一級毒
    品罪，揆諸前揭規定，自應由檢察官依法訴追。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備及審判程序中自白不諱
    ，而其前揭為警採尿送驗結果，亦呈海洛因人體代謝物嗎啡
    陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十九年
    六月四日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第二分局
    偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可憑，且有扣案之夾鏈袋
    一只及電子磅秤一臺可資佐證，足見被告上開自白屬實而堪
    信。本案事證明確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。起訴書原認被告施用海洛因時間
    為「九十九年五月二十五日為警採尿前回溯二十四小時內之
    某時」，與本院上開認定被告施用毒品時間（係根據被告於
    本院準備及審判程序之自白），僅描述精確與否之別，尚非
    審判與起訴範圍有異。爰審酌被告前經執行觀察、勒戒處遇
    措施，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒
    害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自
    有使其接受刑罰監禁處遇以教化性情之必要；惟被告就犯罪
    事實坦認犯行，犯後態度尚可，且施用毒品固戕害個人健康
    ，然未侵害他人權益，又被告雖有多次施用毒品案件業經法
    院判決確定（其於九十八至九十九年間，業因施用毒品案件
    ，經本院四度判處罪刑確定），惟均尚未執行完畢，可參前
    揭刑案資料查註紀錄表及被告前案紀錄表，兼衡其犯罪手段
    平和、施用次數、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。前揭扣案物品，係一般市售夾鏈袋（一只）及電子磅秤
    （一臺），而非專供施用毒品之器具，有卷附照片可參，然
    係被告所有而供其本案施用海洛因使用之物，此據其於本院
    審判程序供述無訛，爰依法併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項本文，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條本文、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官高永棟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
