【裁判字號】    99,基簡,1811
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1811號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  許明朝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1952號），本院判決如下：
    主  文
許明朝施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就被告許明朝之前科部分，補充為「許明朝前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國92年12月19日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第1209號不起訴處分；次因於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內施用第二級毒品案件，經
    前開檢察署檢察官以93年度毒偵字第1209號提起公訴，本院
    以93年度訴字第468 號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年
    9 月22日因易科罰金執行完畢；復因施用第二級毒品案件，
    經本院以94年度基簡字第801 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於95年3 月23日因易科罰金執行完畢；又因施用第二級毒
    品案件，經本院以97年度基簡字第495 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，於97年10月26日因縮刑期滿執行完畢；再因施用
    第二級毒品案件，經本院以98年度基簡字第672 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於98年12月21日因縮刑期滿執行完畢」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、法律適用方面
（一）按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
      月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
      程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯
      」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
      制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
      勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
      其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
      收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察、勒
      戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
      實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
      癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」之規定
      ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而，僅限於「初
      犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或
      強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
      ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已
      不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」
      ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
      無法收其實效，應依該條例第10條處罰（最高法院95年第
      7 次、97年第5 次刑事庭會議決議可資參照）。本件被告
      前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
      品之傾向，於92年12月19日執行完畢釋放，並經前開檢察
      署檢察官以92年度毒偵字第1209號不起訴處分；次因於觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年內施用第二級毒品案件，經
      前開檢察署檢察官以93年度毒偵字第1209號提起公訴，本
      院以93年度訴字第468 號判決判處有期徒刑5 月確定；復
      因施用第二級毒品案件，經本院以94年度基簡字第801 號
      、97年度基簡字第495 號、98年度基簡字第672 號判決分
      別判處有期徒刑5 月、4 月、4 月確定，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於所受觀察、勒戒執
      行完畢釋放後5 年內已再犯，且經依法追訴處罰，足認原
      實施觀察、勒戒無法收其實效，縱被告本次犯行係於所受
      觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後所為，揆諸首揭說明，
      仍不合於毒品危害防制條例第20條第3 項規定之「5 年後
      再犯」，且因被告係於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
      高，即應依法處罰。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。被告持有第二級毒品以供施用，持有之低
      度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告曾受前述徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件施用
      第二級毒品犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒及刑罰矯治後，竟未戒除毒癮之
      惡習，而再三施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所為僅
      屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且於檢察事務官詢
      問時坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1952號
    被      告  許明朝  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路65巷98號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、許明朝前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年12月19日釋放出所，並由本署檢察
    官以92年度毒偵字第1209號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第495號判決
    判處有期徒刑4月確定。再因施用毒品案件，經同法院以98
    年度基簡字第672號判決判處有期徒刑4月確定，已於98年12
    月21日執行完畢。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年9月13日18時許，在基隆市○○區○○路65
    巷98號住處房內，以放入玻璃球吸食器內用火燒烤吸其煙霧
    方式，非法施用甲基安非他命1次。嗣因另涉竊盜罪，於同
    年月17日19時20分許，在上址住處為警查獲，並配合至警局
    採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告許明朝之偵訊及警│被告親自採尿供警送驗之事│
│    │詢陳述              │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表（採尿時間：99│                        │
│    │年9月17日）、臺灣尖 │                        │
│    │端先進生技醫藥股份有│                        │
│    │限公司濫用藥物檢驗報│                        │
│    │告、尿液採證同意書各│                        │
│    │1份                 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯，並於觀察勒戒│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年內再 │
│    │表、法務部全國檢察官│犯之事實                │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              檢察官  李  豫  雙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
