【裁判字號】    99,基小,1776
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  吳文永
訴訟代理人  張依菱
被      告  蘇榛榛即蘇宇蓁
上列當事人間請求返還承攬報酬事件，本院於民國99年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟貳佰捌拾陸元，及自民國九十九
年十一月十日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息。訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告與原告於民國93年9 月23日簽訂承攬契
    約，擔任原告公司之業務專員，並依承攬契約、承攬契約人
    員約定事項及承攬契約人員業務制度之規定，由被告為原告
    招攬保險業務後，由原告依約給付計酬，而依承攬契約人員
    約定事項第5 條約定「不論任何理由，倘保險公司取消經甲
    方（即原告）洽訂保險契約並退還已繳保費時，乙方（即被
    告）同時退還其自該保件已領取之業務報酬或續年度服務報
    酬予甲方」。被告於94年12月間因成功招攬保險契約【保單
    號碼：0000000000（要保人：林心汝即林心如）、00000000
    00（要保人：楊騰憲）】，而領取報酬新台幣（下同）51萬
    4,945 元，惟於97年間，上開要保人俱撤銷保險契約，宏泰
    人壽股份有限公司乃將0000000000之保單辦理自始撤契，將
    0000000000保單之年繳保費由24萬減為12萬，同時退還保費
    ，故而上開二保單已與承攬契約人員約定事項第5 條所定「
    取消」（0000000000之保單部分為全部取消、0000000000保
    單為部分取消）之情形相符，被告自應將自上開二保件所受
    領、溢領之相關報酬及獎勵共14萬2,942 萬元返還予原告，
    又經扣除被告於99年度應領之佣金後，被告尚餘4 萬6,284
    元尚未返還，經原告一再追討，被告仍置之不理，為此，爰
    依承攬契約、承攬契約人員約定事項第5 條及承攬契約人員
    業務制度第11章第7 條、第8 條第2 款、第3 款之約定，起
    訴請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息等情。
三、原告之主張業據其提出與其所述相符之承攬契約書、承攬人
    員約定事項、業務津貼表、0000000000號保單、0000000000
    號保單之查詢表、客訴契撤/ 變件追佣明細表、業務制度試
    算表等件影本為證，而被告經合法通知，並未到庭陳述或提
    出答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據承攬契約
    之法律關係，請求被告給付4 萬6,286 元及自起訴狀繕本送
    達翌日即99年11月9 日起至清償日止之利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件原告勝訴部分係適用小額訴訟程序之判決，依民事訴訟
    法第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,150元（包括第一審裁判費1,000元、公示送
    達登報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
