【裁判字號】    99,基簡,1816
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1816號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭阿三
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1465號），本院判決如下：
    主  文
蕭阿三施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命併同難以
析離之包裝袋壹只（毛重零點玖伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告蕭阿三之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結
    晶體1 包（毛重0.95公克），內含有第二級毒品安非他命成
    分，有基隆市警察局第二分局信六路派出所查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙存卷可憑，爰併同難以
    析離之包裝袋壹只，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第23條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1465號
    被      告  蕭阿三  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路3號
                        居基隆市○○區○○路249巷3之1號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、蕭阿三前因施用毒品案件，經2次送觀察、勒戒後，均認有
    繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，先後於88年6月29日停止戒治出所及97年8月25日經評估
    後認無繼續戒治必要釋放，並分別由本署檢察官以89年度戒
    毒偵字第1號、97年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定。
    再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年度基
    簡字第315號判決判處有期徒刑3月確定，甫於99年7月13日
    易科罰金執行完畢。
二、詎其仍不思悔改，於前開強制戒治期滿執行完畢5年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月14日
    晚上6時許，在基隆市○○區○○路249巷3之1號居所，以將
    甲基安非他命放置在鋁箔紙上點火燒烤之方式，施用甲基安
    非他命1次。嗣為警於99年8月15日晚上8時45分許，在基隆
    市○○區○○路74巷口攔檢、盤查，除扣得安非他命1包（
    毛重0.95公克）外，復經採集其尿液送驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蕭阿三於偵查中坦承不諱，且其為
    警查獲後所採集之尿液檢體，經送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈
    毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年8
    月25日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號：99-2-316）在
    卷可稽，足認被告確曾有施用安非他命、甲基安非他命之事
    實；又被告前因施用毒品案件，曾經2次送觀察勒戒及強制
    戒治，末於97年8月25日強制戒治執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以97年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定，有刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表在卷為憑，足見
    被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內再行施用第二級毒品
    ，其犯嫌堪以認定。
二、核被告蕭阿三所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可按，其前受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。扣案之安非他命1包（毛重0.95公克），請依
    同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
