【裁判字號】    99,基簡,1689
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1689號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  游世銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1724號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易處刑，
爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
游世銘持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
零點零柒零公克）併同難以完全析離之包裝袋壹只，沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌海洛因係足以危害個人健康及社會安全之第一級毒品
    ，被告濫行持有，所為助長毒品之泛濫，惟其持有第一級毒
    品海洛因之數量甚微、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因1
    包（驗餘淨重0.0370公克），係本案被告所持有而遭查獲之
    第一級毒品，應併同難以完全析離之包裝袋1 只，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1724號
    被      告  游世銘  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷7弄7號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、游世銘前因妨害風化案件，於民國92年10月9日經臺灣臺中
    地方法院以以92年訴字第1859號判決判處有期徒刑1年4月，
    緩刑5年確定，緩刑期間因犯搶奪案件，於93年11月3日經臺
    灣基隆地方法院以93年訴字第366號判決判處有期徒刑1年5
    月確定，而經撤銷緩刑，上開兩案接續執行，於96年7月16
    日執行完畢出監。再因妨害風化等案件，於96年11月8日經
    臺灣高等法院高雄分院以95年上訴字第1978號判決判處有期
    徒刑4年確定，於99年4月12日縮短刑期假釋付保護管束出監
    ，保護管束期間再犯妨害風化案件，經本署於99年8月26日
    以99年偵字第3437號為緩起訴處分在案。詎其仍不知悔改，
    明知海洛因係政府公告管制之第一級毒品，不得非法持有，
    竟於民國99年9月21日下午4時許，在基隆市○○區○○街某
    處，以新台幣1000元之價格，向綽號阿堂真實姓名年籍不詳
    男子購入第一級毒品海洛因1包（淨重0.039公克）後持有之
    ，嗣同日下午4時30分許，於基隆市○○街64號前，因行跡
    可疑為警盤查，而主動交出背包內上開海洛因1包及注射針
    筒1支等物為警扣案，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告游世銘坦承上開犯行不諱，並有事實欄所示海洛因
    1包扣案可證，且有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書1份在卷可查，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品海洛因罪嫌。又被告前曾受有如事實欄所示之犯罪科
    刑與刑之執行情形，於5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。再被告經警盤查
    時，主動交出上開海洛因1包扣案，並於接受警方時訊問自
    白上開犯罪，核與自首要件相符，請依刑法第62條減輕其刑
    。至扣案如事實欄所示海洛因1包，則請依毒品危害防制條
    例第18條第1項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴
    。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官   樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官   魏書崧
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
