【裁判字號】    99,聲,1144
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1144號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  彭得良
上列具保人即被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主  文
彭得良傳繳納之保證金新台幣貳佰元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告彭得良因竊盜案件，經繳納檢
    察官指定之保證金新台幣（下同）200 元後，業經釋放，茲
    因其逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
三，經查，被告因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額200 元，於被告本人繳納後，業經釋放，嗣被
    告經本院以99年度基簡字第506 號簡易判決判處應執行拘役
    40日確定，於執行中經聲請人依法對被告之住所傳喚、拘提
    無著，又被告之戶籍地址並未變更，且於本院裁定時，被告
    復未在監、所執行或羈押等情，有臺灣基隆地方法院檢察署
    99年3 月22日刑保字第99000158號刑事保證金收據、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、執行傳票之送達證書、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    拘票及拘提無獲報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表、執行案件資料表附卷可稽。綜上，
    足認被告確已逃匿，依據前揭規定，聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
