【裁判字號】    99,基簡,1807
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1807號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  朱志信
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第446號），本院判決如下：
    主  文
朱志信竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、法律適用方面
（一）核被告朱志信所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取所需，竟
      竊取道路水溝蓋以圖變賣獲利，法治觀念已有偏差，且被
      告竊取用以覆蓋道路水溝之水溝蓋，導致水溝孔無他物遮
      覆，極易使行經之路人因路面坑洞而跌落受傷，足見被告
      為圖一己之利，置公眾安全於不顧，所為顯非可取，惟被
      告竊得之物品已返還被害人，且被告於警詢及偵查中均坦
      承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第446號
    被      告  朱志信  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、朱志信意圖為自己不法之所有，於民國99年10月25日13時50
    分許，騎乘車牌號碼2GK-200號機車至基隆市○○區○○路
    全國加油站旁，徒手竊取基隆市七堵區公所李建忠所管理之
    鐵水溝蓋1片，得手後載運至六堵某資源回收場變賣遭拒，
    嗣於同日14時許，其將之丟棄於俊賢路附近基隆河旁之際，
    為警當場查獲，並扣得上開竊得之水溝蓋乙面。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告朱志信迭於警訊時及本署偵查中自
    白不諱，核與證人李建忠證述情節相符，且有贓物認領保管
    收據、照片附卷扣案可證，顯見被告自白與事實相符，其犯
    嫌堪以認定。
二、核被告朱志信所為，係犯有刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
