【裁判字號】    99,基簡,560
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第560號
原      告  林國聲
被      告  鄭建忠
被      告  旭乙科技有限公司
法定代理人  鄭淑吟
訴訟代理人  李水木
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國99年11月17日
所為之判決有誤寫之顯然錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第一項之後應增「原告其餘之訴駁回。」乙項。主文
最後一項載為「本判決得為假執行。」者，應更正為「本判決命
被告給付部分，得為假執行。」。事實及理由第九點前３字載為
「本件係…」者，應更正為「本件命被告給付部分，係…」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之。其正本與原本不符者，亦同
    。」民事訴訟法第0232條第１項定有明文。
二、查本院就兩造間請求損害賠償事件，於中華民國99年11月17
    日所為之判決有如主文所示之顯然錯誤（事實及理由欄均有
    說明，惟主文所載與理由說明不符，應可認為係「誤寫之顯
    然錯誤」），爰依職權以裁定予以更正。
三、依民事訴訟法第0232條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
