【裁判字號】    99,基秩,65
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第65號
移送機關    基隆市警察局第二分局
被移送人    賴順煌
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年11月26日基警二分偵字第0990213238號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
賴順煌買賣業，發現來歷不明之物品，不迅即報告警察機關，處
罰鍰新台幣仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人賴順煌於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國99年11月14、15日某時（移送書誤載為99年11
      月14日上午9 時許）。
（二）地點：基隆市○○區○○路428 號。
（三）行為：被移送人於上述時、地，發現潘修逸、李得維、王
      梓瑞持往變賣之水溝蓋2 片，係來歷不明之物品，不迅即
      報告警察機關，而以新台幣650 元之價格收購。
二、按當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之
    物品，不迅即報告警察機關者，處3 萬元以下罰鍰，情節重
    大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業，社會秩序
    維護法第76條第1 項第1 款及第2 項分別定有明文。
三、前開事實，有下列之證據可資證明：
（一）被移送人於警詢時供稱潘修逸、李得維及王梓瑞於上開時
      、地，持該等水溝蓋前往其經營之資源回收場出售時，表
      示該等水溝蓋係在碼頭拾獲，且當時未就潘修逸、李得維
      及王梓瑞之身分資料進行登記等情。
（二）證人潘修逸、李得維及王梓瑞於警詢時證稱其等於前開時
      、地，將上開水溝蓋變賣予被移送人，當時未就其等年籍
      資料進行登記等情。
（三）現場照片。
（四）收受物品舊貨五金廢料或廢棄物登記表。
（五）贓物認領保管單。
四、至移送意旨雖認被移送人應依社會秩序維護法第76條第2 項
    之規定裁罰，然該項規定係以違規情節重大或再次違反者，
    始處或併處停止營業或勒令歇業，然依卷內事證，僅足以證
    明被移送人發現來歷不明之水溝蓋1 次，難謂情節重大，又
    被移送人前無違反社會秩序維護法第76條第1 項第1 款之前
    案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，是認
    被移送人應無「再次違反」可言，移送意旨援此法條請求裁
    處，容有誤會。
五、按社會秩序維護法第43條第1 項所列各款以外之案件，警察
    機關於訊問後，應即移送該管簡易庭裁定；前項警察機關移
    請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰或以不處拘留、勒
    令歇業、停止營業為適當者，得逕為不罰或其他處罰之裁定
    ，同法第45條定有明文。茲本院認本件以不處勒令歇業、停
    止營業為適當，爰改處如主文所示之罰鍰。
六、依社會秩序維護法第45條第2 項、第76條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
