【裁判字號】    99,聲,1088
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1088號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  張自立
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第805 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之白色實心塑膠棍、自製報紙刀鞘，均沒收之。
  理 由
一、聲請意旨略以：被告張自立因妨害自由案件，經臺灣基隆地
    方法院檢察署以98年度偵字第4063號為緩起訴處分確定，扣
    案之白色實心塑膠棍1 支及自製報紙刀鞘1 只，係被告所有
    且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲
    請宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：被告張自立因犯刑法第305 條恐嚇罪，業經聲請人依
    刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，於98年9 月23日以98
    年度偵字第4063號為緩起訴處分，緩起訴期間自98年9 月23
    日起，並於99年9 月22日屆滿，復查無刑事訴訟法第253 條
    之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本
    院核閱臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第4063號偵查卷
    宗、98年度緩字第594 號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷
    宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。至該案
    查扣之白色實心塑膠棍1 支及自製報紙刀鞘1 只等物，為被
    告所有，且為供被告犯罪所用之物，業據被告供承在卷，並
    有臺灣基隆地方法院檢察署98年度證字第1408號扣押物品清
    單在卷可稽，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    第1 項規定為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述
    扣案物單獨宣告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
