【裁判字號】    99,基交簡,729
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第729號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  賴志雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5521號），本院判決如下：
    主      文
賴志雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：被告前曾因犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法院於95年
    8 月8 日以95年度北交簡字第1925號判處罰金60,000元確定
    ；復因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    經本院於99年5 月12日以99年度基交簡字第233 號判決判處
    拘役59日確定，應予補充外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並補充說明如下：按行為人飲酒後如
    其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升0.5 至0.75毫克時
    ，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變，超過每
    公升1.0 毫克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清
    晰之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示可參；
    又法務部於88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政
    院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等相關機關討論，
    參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精
    濃度逾每公升0.55毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由
    美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測
    試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理
    方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清
    前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其
    肇事率已為一般正常人之10倍，依一般社會通念，客觀上足
    以認定已達不能安全駕駛之程度【法務部（88）法檢字第00
    4334號函文參照）。本件被告為警測得其呼氣中酒精濃度為
    每公升1.09毫克，有酒測單一紙在卷可稽，並有卷附汽機車
    駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表所載不合格等情狀可考，參
    諸上情，足以判定其在酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀態
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車在道
    路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有
    高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經測試
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，對交通安全所生之
    危害非輕，且其前曾2 度犯服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，復又犯本件犯行，惟念其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5521號
    被      告  賴志雄  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○○路23號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、賴志雄於民國99年11月10日20時至22時許，在臺北縣金山鄉
    ○○村○○路某友人住處飲用洋酒後，已因酒精作用欠缺通
    常之注意力、反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工
    具，猶於飲酒後未幾，駕駛車號AE8-291 號重機車，自上揭
    處所欲行返家，嗣於同日22時20分許，行經臺北縣金山鄉○
    ○村○○路67號前，經警攔檢並進行酒精測試，其呼氣酒精
    濃度測定值高達每公升1.09毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告賴志雄之自白。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第185條之3
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
