【裁判字號】    99,基簡,1737
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1737號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  楊慶昇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第282 號），本院判決如下：
    主      文
楊慶昇轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之愷他命壹包（毛重零點陸貳公克）併
同難以完全析離之包裝袋壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第
    三級毒品罪。
  (二)爰審酌被告年紀尚輕，因思慮不周而轉讓第三級毒品與他人
    ，所為影響社會治安，犯後坦承犯行，有所悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收部分：按毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    應予沒收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又
    毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級。然
    鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之1
    明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項後段復規定
    查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，均沒入
    銷燬之，從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒
    品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言；倘係查獲
    製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用
    、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法
    條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入
    銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因
    犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條
    或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品
    本身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收
    依據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而
    持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四
    級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該
    毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定沒收之（最高法院96年度台上
    字第884 號判決、96年度台上字第727 號判決意旨參照）。
    本件扣案之第三級毒品愷他命1 包（毛重：0.62公克）為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第3 款規定之毒品，併同難以
    析離之外包裝袋1 只，應整體視為查獲之毒品（蓋無論以何
    種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量
    毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法
    院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），屬違禁物，應
    依刑法第38條第1 項第1 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8
    條第3 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，第38條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第282號
    被      告  楊慶昇  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街11號二樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：楊慶昇明知K他命係公告查禁之第三級毒品，竟
    於民國99年1 月6日晚上10時40分許，駕駛0425-GT號自小客
    車，搭載友人陳光男，行駛至基隆市○○區○○路孝東橋下
    ，楊慶昇取出先前購買之K他命，摻入香煙內，供己施用，
    並無償轉讓摻有K他命之香煙予陳光男施用，適為巡邏警員
    經過發現，盤檢查獲，並扣得楊慶昇所有之K他命1小包（毛
    重0.62公克）。案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：被告楊慶昇偵查中之自白，證人陳光男偵查中之證詞
    ，扣案K他命1小包，毒品初步鑑驗報告單，台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告(陳光男99年1月6日
    採尿送驗呈K他命陽性反應)。
三、所犯法條：毒品危害防制條例第8條第3項轉讓第三級毒品罪
    嫌。報告意旨指被告涉犯販賣第三級毒品罪嫌云云，惟查被
    告及證人陳光男均否認被告有販毒牟利情事，亦無證據足認
    彼等有金錢交易，報告意旨尚有未合，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
