【裁判字號】    99,補,464
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    履行調解協議等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第464號
原      告  連麗秀
上列原告與被告洪九江、洪文龍間履行協議等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查原告係請求被告(一)應將坐落台北縣雙溪鄉○○
○段下坑小段18地號及238 地號土地合併，並將與18之1 地號與
18地號相鄰部分之120 坪土地無償分割移轉所有權予原告；(二)被
告應將系爭土地（即台北縣雙溪鄉○○○段下坑小段18地號、18
之1 地號）其中60坪以每坪新台幣3,000 元出賣與原告。惟原告
就上開(一)部分，未於訴狀載明訴訟標的價額，致本院就該部分無
法核定其訴訟標的價額並據以命其補繳裁判費。茲限原告於收受
本裁定送達五日內，向本院查報該訴訟標的之價額，並加計新台
幣壹拾捌萬元後之總額後，依民事訴訟法第七十七條之十三規定
補繳裁判費，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
