【裁判字號】    99,聲,1175
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1175號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    徐素玲
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度毒偵字第
1075號、99年度聲沒字第133 號），本院裁定如下：
主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（毛重合計貳點玖伍公克）
併同難以完全析離之外包裝袋只，均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告徐素玲於民國99年6 月15日下午9
    時55分許（聲請書誤載為上午6 時許），在基隆市○○區○
    ○路23號前為警查獲涉嫌施用第二級毒品甲基非他命，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署以99年度毒偵字第1075號不起訴處
    分確定，有該處分書在卷可稽。惟查扣之第二級毒品甲基非
    他命3 包（含袋毛重合計2.95公克）係屬違禁物，有基隆市
    警察局第二分局出具之毒品初步鑑驗報告書1 紙附卷足證，
    爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段復有明定。
三、經查，被告徐素玲基於施用第二級毒品之犯意，於民國99年
    6 月15日上午6 時許，在基隆市仁愛區○○○路133 巷17號
    3 樓住所廁所內，以玻璃球燒烤之方式，非法施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣於同日下午9 時55分許，在基隆市
    ○○區○○路23號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命3 包（毛重合計2.95公克）、玻璃球吸食器1 個，經依
    本院以99年度毒聲字第179 號裁定送觀察勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於99年10月19日以99年度毒偵字第1075號不
    起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽（見同上署99
    年度毒偵字第1075號卷第60頁）。又上開扣案之第二級毒品
    甲基安非他命3 包（毛重合計2.95公克），經警以臺灣尖端
    先進生技醫藥製造之煙毒品檢驗包試劑初步檢驗結果，呈甲
    基安分他命反應，毛重2.95公克，有基隆市政府警察局第二
    分局毒品初步檢驗報告單及檢驗照片4 幀（檢驗試劑包裝袋
    上標明甲基安非他命檢驗包試劑）在卷可憑，併同其難以析
    離之塑膠包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離
    包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，
    故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒
    收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號
    判決），依同條例第11條第2 項之規定，係禁止持有之違禁
    物，不問屬於犯人與否，應依同條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之，故聲請人就上開違禁物向本院聲請單獨宣告沒
    收併銷燬，為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
