【裁判字號】    99,基交簡,726
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第726號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李朝明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5408號），本院判決如下：
    主  文
李朝明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充、更正如下：
  (一)被告與對向由陳榮富所駕駛車號9510-KM 號自用小貨車發生
    擦撞（聲請書誤載為9570-KM ）。
  (二)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    0.5 至0.75毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛並
    思考改變，超過每公升1.0 毫克時，則有步態不穩、噁心嘔
    吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26
    868 號函示可參；又法務部於88年5 月10日邀集司法院刑事
    廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學
    等相關機關討論，參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之
    結果，以呼氣酒精濃度逾每公升0.55毫克為不能安全駕駛之
    認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃
    度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能
    力已受有影響，其肇事率已為一般正常人之10倍，依一般社
    會通念，客觀上足以認定已達不能安全駕駛之程度【法務部
    （88）法檢字第004334號函文參照）。本件被告為警測得其
    呼氣中酒精濃度為每公升0.90毫克，有酒測單1 紙在卷可稽
    ，並有卷附汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表所載不合
    格等情狀可考，參諸上情，足以判定其在酒後駕車時已達不
    能安全駕駛之狀態。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車在道
    路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有
    高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經測試
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.90毫克，對交通安全所生之
    危害非輕，惟念其並無不法前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5408號
    被      告  李朝明  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街4巷37之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、李朝明於民國99年11月7 日18時至23時許，在基隆市○○○
    路某友人住處飲用高梁酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意
    力、反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於
    同日23時50分許，駕駛車號AVU-229 號重機車，自上揭地點
    欲行返家，嗣於翌（8）日0時許，行經基隆市○○○路海三
    廠前，因酒後不勝酒力而與對向由陳榮富所駕駛車號9570-K
    M號自小貨車發生擦撞，經警到場處理並於翌（8）日0時8分
    進行酒精測試，李朝明呼氣酒精濃度測定值仍高達每公升0.
    90毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告李朝明之自白。（二）證人陳榮富之證述
    。（三）呼氣酒精濃度測試數據表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    。（四）道路交通事故現場圖、調查報告表、談話紀錄表、
    現場照片。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
