【裁判字號】    99,基簡,1694
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1694號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  張家儒
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5133號），本院判決如下：
    主      文
張家儒竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：被告前曾因犯2 次竊盜案件，經
    本院以98年度基簡字第1159號判決分別判處拘役50日、拘役
    40日，應執行拘役60日，於98年11月2 日確定，99年3 月15
    日縮刑期滿執行完畢，翌日出監，應予補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告張家儒所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有竊盜之前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，不思循正當途徑獲取生活所需，復
    以竊盜手段希冀不勞而獲，法紀觀念顯有偏差，惟念其犯罪
    手段尚稱平和，犯後坦承犯行，所竊財物價值不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5133號
    被      告  張家儒  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○路26巷16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、張家儒意圖為自己不法之所有，於民國99年10月24日晚上6
    時10分許，在基隆市○○街39巷15號，竊取楊素月所有之鋁
    門窗一扇，嗣於同日晚上6時30分許，為警在基隆市○○路
    330號前查獲，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告張家儒對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人楊素
    月證述之情節相符，並有贓物認領保管單1張及現場照片2張
    在卷可參，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  張志明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
