【裁判字號】    99,基簡,728
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
訴訟代理人  楊基隆
複  代理人  袁立佳
被      告  葉春梅
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年11月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬柒仟壹佰陸拾陸元，及自民國九十
八年九月一日起至民國九十九年四月一日止，按週年利率百分之
一點六，自民國九十九年四月二日起至清償日止，按週年利率百
分之二點五五計算之利息；暨自民國九十八年十月二日起至民國
九十九年四月一日止，按週年利率百分之零點一六，自民國九十
九年四月二日起至清償日止，按週年利率百分之零點五一計算之
違約金。
訴訟費用新台幣壹仟佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾萬柒仟壹
佰陸拾陸元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，依同
    法第436 條第2 項、第385 條第1 項前段規定，准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、訴外人郭永鑫就讀基隆市私立聖心高級中學時，邀同被告為
    連帶保證人，向原告訂立就學貸款6 筆，合計為13萬1,739
    元，約定利息按原告與教育部議定之就學貸款利率計算，倘
    借款人不依約還款，經原告轉列催收款項時，利率改按轉列
    催收款項日原告基本放款利率加週年利率百分之1 計算，本
    息自借款人該階段學業完成後滿1 年之日起，依年金法按月
    平均攤還，如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一
    次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在6 個月以內者
    ，按上開約定利率百分之10；超過6 個月者，就超過6 個月
    部分，按上開約定利率百分之20計付違約金。而訴外人郭永
    鑫向原告借款後，自98年10月1 日起即未依約支付，迄今尚
    欠本金10萬7,166 元，原告主張債務全部到期，經原告多次
    催討，迄未依約繳付，被告為連帶保證人，依法自應負連帶
    清償之責等情，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之就學
    貸款放款借據、放出查詢單、利率資料為證，而被告於相當
    時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀
    爭執，堪認原告之主張為可採；又被告既為連帶保證人，則
    就訴外人郭永鑫對原告所負債務，自應負連帶清償責任。從
    而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行；惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序
    實施前，或實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前
    以10 萬7,166元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用1,310 元（即第一審裁判費1,110 元、公示送達登
    報費200 元）由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第87條
第1 項、第389 條第1 項第3 款、第392 條第2 項、第3 項，判
決如主
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
