【裁判字號】    99,聲,1206
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1206號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  何登偉
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告何登偉因違反毒品危害防制條例案件，
    經繳納本院指定之保證金新台幣（下同）10萬元後，業經釋
    放，茲因其逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之，不繳納
    者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，前項規定，於檢
    察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具
    保者，準用之，刑事訴訟法第469 條第1 項及第118 條分別
    定有明文。依上開規定可知，未羈押之被告受死刑、徒刑或
    拘役之諭知者，檢察官於執行時，應對被告經合法傳喚、拘
    提之程序，如傳、拘無著，始得認定被告已逃匿，而沒入具
    保人繳納之保證金。
三、經查：
（一）被告因違反毒品危害防制條例案件，繳納本院指定之保證
      金10萬元後，業經釋放，而該案經臺灣高等法院以97年度
      上更（一）字第5 號判決判處有期徒刑5 年6 月後，由最
      高法院以99年度台上字第5053號判決駁回上訴確定，此有
      本院收據、刑事被告保證書及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，上情應堪認定。
（二）聲請人於執行時，雖對被告之戶籍址「臺北縣瑞芳鎮後坑
      巷8 號」及被告之居所「基隆市○○街333 巷35號4 樓」
      、「基隆市○○街333 巷7 號9 樓」依法傳喚、拘提無著
      ，此有臺灣基隆地方法院檢察署送達證書、臺灣基隆地方
      法院檢察署檢察官拘票及拘提無獲報告書附卷供參，然被
      告繳納本院指定之保證金時，在保證書上記載之住址，除
      「臺北縣瑞芳鎮後坑8 號」及「基隆市○○街333 巷35號
      4 樓」外，尚有「臺北縣三重市○○○路40號2 樓之6 」
      ，此有刑事被告保證書在卷可佐，而聲請人於執行時，未
      就被告陳明上開三重市該址寄發執行傳票，是難認聲請人
      已合法通知被告，縱使被告未依期到案執行，亦不得逕謂
      被告業已逃匿，參酌前揭規定，自無從沒入保證金，故聲
      請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
