【裁判字號】    99,基簡,1692
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1692號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳進益
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4627號），本院判決如下：
    主  文
吳進益竊盜，處有期徒刑月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  李  繼  業
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4627號
    被      告  吳進益  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣礁溪鄉○○路70號
                        (另案在台灣基隆監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：吳進益意圖為自己不法之所有，於民國99年4月
    10日上午10時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路31號蘭陽仁愛之家
    禪淨堂3號寮房內，竊取曾瑞華所有之現金新台幣3000元、
    數位相機一台、MP4一台、充電器一個，得手後將現金花用
    完畢，其餘物品丟棄。嗣經警方調閱監視影畫面而查獲上情
    。案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請台灣宜蘭地方法院檢
    察署，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告吳進益於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人曾瑞華指訴之情節相符，並有監視錄影翻拍畫面
    、刑事警察局鑑定書可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
