【裁判字號】    99,聲,1200
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1200號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳範宗
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
137 號、99年度毒偵字第522 號、第655 號、第1138號、第1192
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命併同難以析離之包裝袋貳只（合
計毛重壹點貳伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告吳範宗違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以99年度毒偵字第522 號、第655 號、第1138號
    、第1192號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命2 包（合計毛重1.25公克）係違禁物品，爰請依毒品危
    害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查甲基安非他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，
    而查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第
    18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項亦有明文。
三、經查：
  (一)被告因施用第二級毒品案件，於民國99年4 月12日晚間11時
    10分許，為警在基隆市○○區○○路135 號前查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命2 包（合計毛重1.25公克）。嗣被
    告經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第第522
    號、第655 號、第1138號、第1192號為不起訴處分確定等情
    ，業經本院核閱上開卷宗屬實。
  (二)本件扣案之白色結晶體2 包（合計毛重0.2 公克），內含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，業據被告坦承在卷，且有基
    隆市警察局第一分局延平所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告單1 紙在卷可憑（見99年度毒偵字第655 號卷
    第18頁），爰併同難以析離之包裝袋2 只，均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
