【裁判字號】    99,基簡,1704
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1704號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  曾文淵
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1885號），本院判決如下：
    主      文
曾文淵施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：
  (一)前科補充：曾文淵前因施用毒品案件，2 度經觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年1 月26日及
    88年7 月21日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官先後於88年1 月25日及88年7 月20日，以88年度偵字
    第353 號及88年度偵字第4329號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經本院裁定強制戒治（89年7 月19日停止戒治
    ，嗣經撤銷停止戒治，於90年6 月21日戒治期滿執行完畢）
    ，並經本院以89年度簡上字第1 號判決判處有期徒刑5 月確
    定；另因施用毒品案件，經本院以90年度易字第150 號判決
    判處有期徒刑7 月確定，與另案詐欺經本院以90年度易字第
    311 號所處之有期徒刑4 月，經本院以90年度聲字第1009號
    裁下定執行刑為有期徒刑10月，接續執行而於91年8 月13日
    假釋出監，迨91年9 月29日假釋期滿視為執行完畢（不構成
    累犯）；復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第479 號
    判決判處有期徒刑9 月確定，並於95年1 月18日執行完畢（
    構成累犯）；再因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺南高分
    院以95年度上訴字第47號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月
    確定；又因施用毒品案件，經本院以95年度易字第600 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，上開2 案嗣經減刑並定應執行刑
    為有期徒刑10月確定，於96年10月7 日執行完畢（構成累犯
    ）；復因施用毒品案件，分別經最高法院及本院各判處有期
    徒刑10月、3 月確定，並接續執行，甫於99年3 月10日縮刑
    期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)證據部分補充：基隆市警察局第二分局採驗尿液通知書、列
    管人口基本資料查詢。
二、核被告曾文淵所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上所
    述之論罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷佐憑，其於前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後仍未戒斷其施用毒
    品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，犯後否認犯行，惟
    其所犯究屬自戕行為，並未害及他人，兼衡被告犯罪之手段
    、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1885號
    被      告  曾文淵  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路80巷16弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曾文淵前因施用毒品案件，先後2次經送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官以88年度偵字
    第353號及88年度偵字第4329號為不起訴處分確定。復因施
    用第二級毒品案件，經送強制戒治後，於民國90年6月21日
    期滿執行完畢，並由臺灣基隆地方法院以89年度簡上字第1
    號判決判處有期徒刑5月確定。再因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院臺南分院以95年度上訴字第47號判決判處應執行有
    期徒刑1年2月確定，復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以95年度易字第600號判決判處有期徒刑6月確定，上開二
    罪嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑10月確定，甫於96年10
    月7日執行完畢。另因施用毒品案件，經最高法院以97年度
    台上字第4956號判決、臺灣基隆地方法院以98年度易字第22
    5號判決，各判處有期徒刑10月、3月確定，經接續執行，甫
    於99年3月10日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年7月20日上午10時24分為警採尿往前回溯4日內之
    某時許，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣因其為列管之毒品人口，而為警於99年7月20日上午10時
    24分採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應而查獲。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告曾文淵經合法傳喚未到庭說明。惟查，被告上揭為警採
    集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結
    果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該公司99年7
    月29日編號UL/2010/70509號濫用藥物檢驗報告、基隆市警
    察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（尿液
    檢體編號：Ｚ000000000000）在卷可稽；又被告前因施用毒
    品案件，曾經觀察、勒戒及強制戒治，於90年6月21日強制
    戒治期滿執行完畢，惟其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執
    行完畢後之5年內，再犯施用毒品案件，經法院判處罪刑確
    定，此有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各
    1份在卷可參，是被告本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯，
    仍應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告曾文淵所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月   29    日
                              檢  察  官  黃佳權
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
