【裁判字號】    99,司催,123
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司催字第123號
聲  請  人  李麗珠
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查之證
    據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，以及有聲請權之原因、
    事實，此觀民事訴訟法第559條，第284條規定自明。次按聲
    請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者，
    依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，本院於民國（下同）99年
    11月8日裁定命聲請人於裁定送達7日內補正向警察機關報案
    之證明文件（警局出具之公函應載明系爭本票之票據種類、
    票號、金額、發票人、受款人及發票年月日等票據明細資料
    ，以明究本票遺失或被竊之經過），惟因聲請人雖於99年11
    月22日具狀陳報基隆市警察局第二分局東光派出所遺失案件
    報案證明申請書一份，然依該報案證明申請書所示，聲請人
    遺失發生時間為99年11月8日15時0分，而本件聲請人卻於遺
    失前之99年11月1日具狀向本院聲請公示催告，則聲請人已
    於99年11月1日預見其所持有之本票，會於99年11月8日為遺
    失，顯於常理有違，是聲請人之聲請顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
