【裁判字號】    99,易,497
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               99年度易字第497號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李灝
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4430號
），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判。
    理  由
壹、簡式審判
一、法律修正
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2月6日公布並於92年9月1日全面施行之刑事訴訟法第
    284條之1定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進
    行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273條之1第1項亦規
    定甚詳。再者，刑事訴訟法第284條之1已於96年3月26日修
    正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案件及第三百七
    十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判。」所謂第376條第1款，係指最重本刑為3年以下有期
    徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376條第2款，係指刑法
    第320條及第321條之竊盜罪。
二、程序差異
    依修正後刑事訴訟法第273條之2之規定，簡式審判程序之證
    據調查，不受第159條第1項（傳聞法則）、第161條之2（當
    事人陳述意見）、第161條之3（自白最後調查）、第163條
    之1（當事人聲請調查證據）及第164條至第170 條（物證、
    書證調查、交互詰問規則）規定之限制。申言之，自92年9
    月1日起，我國刑事訴訟制度改為三分法：其一，輕罪案件
    ，檢察官以「聲請簡易判決處刑書」聲請法院以簡易判決處
    刑者，法院得不經言詞辯論，逕為有罪之簡易判決。其二，
    檢察官起訴非強制辯護案件而被告認罪者，法院得裁定以受
    命法官一人進行簡式審判，其程序略如刑事訴訟法修正前獨
    任法官所進行之通常審判程序。其三，檢察官起訴之強制辯
    護案件或非強制辯護案件而被告否認全部或一部之犯罪，法
    院應進行合議審判，適用修正後刑事訴訟法，進行交互詰問
    之通常審判程序。惟自96年3月29日起，刑事訴訟法第376條
    第1款及第2款之案件，被告否認犯罪者，得由獨任法官一人
    ，適用修正後刑事訴訟法，進行交互詰問之通常審判程序。
貳、本案情形
一、改為簡式
    經查：被告李灝經起訴之罪名為刑法第30條、第339 第1
    項之幫助詐欺取財罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑，並非
    前述強制合議之案件，而被告於99年11月19日之準備程序進
    行中，就被訴事實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認為適合進行簡式審
    判。
二、獨任裁定
    經查：被告經起訴之罪名，已如前述，並非刑事訴訟法第37
    6 條第1 款或第2 款之罪，即非96年3 月26日修正公布之刑
    事訴訟法第284 條之1 之除外規定，不得獨任進行裁定，必
    須合議為之。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第273條之1第1項而裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  張  婷  妮
                                  法  官  邰  婉  玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  李  繼  業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
