【裁判字號】    99,交易,118
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            99年度交易字第118 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳哲宇
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4072號），嗣經告訴人撤回告訴，而本院認不應以簡易判
決處刑（99年度基交簡字第644號），而改依通常審判程序（99
年度交易字第105號）而判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳哲宇於民國99年4月4日上午11時50分
    許，騎乘車號JBC─008號重型機車，沿基隆市○○路由八堵
    往基隆市區方向行駛，行經基隆市○○路501 號前閃光號誌
    有行人穿越道岔路口，本應注意應減速慢行接近、注意安全
    、小心通過，行經行人穿越道遇有行人穿越時，亦應暫停讓
    行人先行通過，依照當時之天候、路況等情形，均無不能注
    意之情事，詎其騎乘上開機車自外側車道切換至內側車道行
    駛通過上開岔路口時，竟疏未注意減速慢行、小心通過，以
    致發現告訴人吳照自外側車道自行人穿越道步行穿越道路時
    ，煞車不及未能暫停讓吳照先行通過，以致撞及告訴人吳照
    ，因而致其受有頭部外傷合併多處顏面撕裂傷（共15公分）
    、右大拇指第一掌骨骨折及撕裂傷（1 公分）、右橈骨骨折
    、左脛腓骨骨折之傷害，嗣經警據報到場處理，始知上情，
    案經告訴人吳照訴由基隆市警察局第一分局偵辦，因認被告
    陳哲宇涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307 條分別定有明文。
三、查，被告陳哲宇涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，經
    檢察官提起公訴，惟刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依
    同法第287 條前段規定須告訴乃論，告訴人吳照及被告陳哲
    宇於本院99年11月26日訊問時，均經本院勸導息訟而調解成
    立，且告訴人吳照於第一審辯論終結前已撤回告訴，並有告
    訴人吳照於99年11月26日刑事聲請撤回告訴狀1 件在卷可稽
    （見本院99年度基交簡字第663 號卷第15頁）。因此，揆諸
    上開規定及說明本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
