【裁判字號】    99,基交簡,727
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第727 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  劉勃志
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5241號），本院判決如下：
    主  文
劉勃志犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第第185條之3規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所
    得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0．25 毫克（ＭＧ
    ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力
    變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐
    氣酒精濃度達每公升0．5毫克以上時，將使駕駛人產生平衡
    感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，
    甚而如吐氣酒精濃度達每公升0．75 毫克時，駕駛人將產生
    明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十
    五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1．0毫克時，將造成中度中
    毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡
    志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第四十六
    期業務研究會講義）。查本件被告於上揭時地飲酒，陷己於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於上開時地騎乘上開
    機車，欲返回家中，並致生車禍受傷送醫，足認其因飲酒已
    至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全
    駕駛動力交通工具，而本件事證已甚明確，被告上開犯行洵
    堪認定。
三、玆審酌被告於上揭時地飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於上開時地騎乘上開機車，欲返回家中，並
    致生車禍受傷送醫，並經警施以呼氣酒精濃度達每公升1.0
    毫克許，對用路大眾之生命、身體及財產造成危險，實有不
    該，惟念及其未曾受任何刑之宣告前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可參，其素行尚佳，坦承酒後駕車之行為，犯後
    態度尚可，兼衡幸未肇事及其智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之罰金刑，併斟酌本件被告高中畢業之教育程度，
    職業為工，且經濟狀況不富裕等情，有被告99年10月7 日警
    詢筆錄可參，爰諭知如易服勞役從輕以新臺幣1,000元折算1
    日，用啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：上開99年度偵字第5241號聲請簡易判決處刑書1件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5241號
    被      告  劉勃志  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路正貿新村
                        18號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉勃志於民國99年9月22日晚間8、9時許，在基隆市○○路
    某處友人住處，飲用啤酒2、3瓶，其明知自己飲酒過量，已
    不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日晚間11時許，自該處
    駕駛車牌號碼CGW-608號重型機車，沿基隆市○○路往東明
    路方向行駛，嗣於同日晚間11時17分，行經基隆市○○路與
    愛九路口，適陳永祥（所涉過失傷害部分，另行偵辦）駕駛
    車牌號碼517-MS號營業用小客車沿基隆市○○路行駛於對向
    車道，行經該處欲左轉愛九路時，劉勃志閃避不及而兩車發
    生擦撞，Y2-6517號自用小客車發生擦撞，經警獲報到場處
    理，測得劉勃志呼氣中所含酒精濃度達每公升1.00毫克，因
    而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告劉勃志坦承不諱，且有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故談話紀
    錄表、基隆市○○○道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各1份及照片18張附卷可稽，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    21    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
