【裁判字號】    99,基簡,1569
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1569號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李正助
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3549號），本院判決如下：
    主      文
李正助公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告為抒發個人情緒，即在不特定多數人得共見共聞
    之住處門口上，以不雅言詞公然侮辱告訴人，未知尊重告訴
    人之人格尊嚴，法治觀念薄弱，兼衡被告無前科紀錄之素行
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、所生
    損害告訴人聲譽之程度，並考量其犯罪後坦承部分犯行，尚
    知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第309 條第1 項、第42條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3549號
    被      告  李正助  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○路8巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李正助與陳修權是隔壁鄰居關係。緣於民國99年4月5日16時
    15分許，陳修權騎乘機車經過李正助家門前，因機車前有路
    人，故按喇叭請路人小心行走，適李正助妻子胡碧霞站在臺
    北縣雙溪鄉○○路8巷7號住所門口，誤會陳修權是故意向其
    挑釁，詎引起李正助不快，其竟基於公然侮辱之犯意，自上
    開住所內走至臺北縣雙溪鄉○○路8巷5號前的道路上，以「
    瘋子」、「幹你娘」(閩南語發音)等語辱罵陳修權。
二、案經陳修權訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告李正助固不否認其於前揭時地有講「瘋子」、「幹
    你娘」(閩南語發音)等情不諱，惟堅詞否認有何辱罵告訴人
    陳修權之犯行，辯稱其沒有罵陳修權，只是在發洩情緒云云
    。惟查前揭犯罪事實，業據告訴人陳修權到庭指訴綦詳，核
    與證人陳金樹具結後證述之情節相符，是被告所辯，顯係事
    後卸責之詞，不足採信，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告李正助所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
