【裁判字號】    99,交易,100
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  邱韋寧
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
14號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告邱韋寧於民國99年1 月29日6 時23分許
    ，騎乘車牌號碼865-BE L號重機車，沿基隆市○○街往基隆
    市○○○路向行駛，途經基隆市○○街86號前時，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    適行人即告訴人方鄭玉葉於其時行走於基隆市○○街86號前
    之走廊亦往基隆市○○○路方向行走，惟前時因走廊人多，
    告訴人亦疏未注意左右來車，即走至車基隆市○○街86號前
    之車道上，欲繼續向前行走，因被告邱韋寧疏未注意此一車
    前狀況，致未能採取減速或煞停等安全措施，致其所騎乘之
    上開機車擦撞同方向之告訴人，致告訴人倒地受有腦震盪、
    左側腓骨骨折等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人方鄭玉葉告訴被告有上開犯行，經檢察官以被
    告涉刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪而起訴，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
