【裁判字號】    99,基交簡,714
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第714號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王振福
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第45
39號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易處刑，爰不經通常程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
王振福服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充說明如下：
  (一)被告王振福涉犯過失傷害罪部分，業經告訴人廖啟孝、盧怡
    玓撤回告訴，經本院以99年度交易字第108 號另為不受理判
    決。
  (二)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    0.5 至0.75毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛並
    思考改變，超過每公升1.0 毫克時，則有步態不穩、噁心嘔
    吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26
    868 號函示可參；又法務部於88年5 月10日邀集司法院刑事
    廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學
    等相關機關討論，參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之
    結果，以呼氣酒精濃度逾每公升0.55毫克為不能安全駕駛之
    認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃
    度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能
    力已受有影響，其肇事率已為一般正常人之10倍，依一般社
    會通念，客觀上足以認定已達不能安全駕駛之程度【法務部
    （88）法檢字第004334號函文參照）。本件被告為警測得其
    呼氣中酒精濃度為每公升0.64毫克，有酒測單1 紙在卷可稽
    ，並有卷附汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表所載不合
    格等情狀可考，復又駕車肇事，足以判定其在酒後駕車時已
    達不能安全駕駛之狀態。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車在道
    路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有
    高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經測試
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，對交通安全所生之危
    害非輕，惟念其並無不法前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                             書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4539號
    被      告  王振福  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路259巷44之2號
                        3樓
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、王振福於民國99年8月24日晚間6、7時許起，在臺北縣萬里
    鄉某山產店，飲用威士忌酒2、3杯，已不能安全駕駛動交通
    工具，仍於酒後之同日晚間10時許，駕駛車牌號碼0513-KM
    號自用小客車沿基隆市○○街往文化路方向行駛，於同日晚
    間10時24分許，駛經協和街57號前。當時天候為晴，有夜間
    照明，道路型態為直路，屬未劃分向限制線之一般道路，柏
    油路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好。王振福本應注
    意在未劃分向限制線之道路，應靠右行駛，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，且因上開時、地飲酒，已不勝酒力，
    駕車失控往左前方偏駛。適有廖啟孝騎乘車牌號碼2FG-216
    號機車，後座載盧怡玓，沿協和街往湖海路方向行駛，見王
    振福駕車往自己方向衝來，已閃避不及，因而2車發生碰撞
    ，廖啟孝及盧怡玓人車倒地，廖啟孝因此受有左膝及右腳挫
    傷之傷害，盧怡玓因此受有左膝、小腿及足踝擦挫傷，右胸
    壁挫傷，左側腓骨近端骨折等傷害，經警據報到場測得王振
    福呼氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克（0.64mg/l）。
二、案經廖啟孝啟、盧怡玓告訴及基隆市警察局第四分局報告偵
    辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據清單
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│  證  據  清  單    │   待    證    事    實   │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 1  │被告王振福於警詢及本│全部犯罪事實。            │
  │    │署偵查中之自白      │                          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 2  │告訴人廖啟孝、盧怡玓│全部犯罪事實。            │
  │    │於警詢之陳述及本署偵│                          │
  │    │查中之證述          │                          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 3  │基隆市○○○道路交通│證明被告駕車違反注意義務致│
  │    │事故現場圖、道路交通│肇事傷人之事實。          │
  │    │事故調查報告表（一）│                          │
  │    │（二）、道路交通事故│                          │
  │    │談話紀錄表、道路交通│                          │
  │    │事故現場照片、基隆市│                          │
  │    │警察局道路交通事故初│                          │
  │    │步分析研判表        │                          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 4  │被告之呼氣酒精濃度測│證明被告酒醉不能安全駕車之│
  │    │試單、基隆市警察局舉│事實。                    │
  │    │發違反道路交通管理事│                          │
  │    │件通知單、刑法第一百│                          │
  │    │八十五條之三案件測試│                          │
  │    │觀察紀錄表、汽機車駕│                          │
  │    │駛人酒後生理協調平衡│                          │
  │    │檢測紀錄表          │                          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 5  │告訴人廖啟孝出具之基│證明告訴人廖啟孝、盧怡玓因│
  │    │隆長庚醫院診斷證明書│本件交通事故受傷之事實。  │
  │    │1紙，告訴人盧怡玓出 │                          │
  │    │具之基隆長庚醫院診斷│                          │
  │    │證明書1紙、臺北榮民 │                          │
  │    │總醫院診斷證明書1紙 │                          │
  │    │及受傷照片9張       │                          │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險及第284條第1項
    前段之過失傷害等罪嫌。被告酒醉駕車，因而致告訴人廖啟
    孝及盧怡玓均受傷，為一行為而觸犯同種之過失傷害二罪名
    ，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重處斷。被
    告所犯上開公共危險及過失傷害2罪嫌間，罪質互異，行為
    亦殊，請依刑法第50條分論併罰。被告酒醉駕車因而致人受
    傷，依法應負刑事責任，請就其所犯過失傷害罪部分，依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
