【裁判字號】    99,訴緝,27
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第27號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李雪卿
選任辯護人  陳樹忍律師（法律扶助律師）
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第五三六五號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告李雪卿因違反護照條例案件，經檢察官依通常程序
    起訴，被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，本院合
    議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項、第三
    項、第二百八十四條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  施添寶
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
