【裁判字號】    99,基交簡,716
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第716號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林明俊
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4761號），本院判決如下：
    主  文
林明俊服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前有酒駕前科，仍不知警惕，明知服用酒後注
    意力減退，卻仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人
    生命財產安全於不顧，及其犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            書 記 官  李繼業
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4761號
    被      告  林明俊  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣南投市○○路○段1310號
                        居台北縣貢寮鄉○○路126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林明俊前有多次公共危險前科（未構成累犯），於民國99年
    9月20日19時許，在台北縣貢寮鄉○○路126號老主顧檳榔攤
    與友人飲用含有酒精成分之啤酒3瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日22時許，駕駛車牌號碼號JK
    O－161號機車，沿台二線往宜蘭方向行駛，甫至台二線95.5
    公里之際，為警攔查，並於同日23時4分許，由員警在上開
    地點施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果高達每公
    升0.56毫克，因而查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告林明俊對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有呼氣酒精
    濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、台北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽。足認被告自白與事實相符
    。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告屢犯
    公共危險犯行，請加重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
