【裁判字號】    99,基簡,1743
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1743號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王瑞頡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1957號），本院判決如下：
    主  文
王瑞頡施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。審酌被告曾有施用毒品之前科，經觀察、勒戒猶
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1957號
    被      告  王瑞頡  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街174號8樓之2
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王瑞頡前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，已分別於民國89年6 月1日、90年5
    月4 日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院以89年度少調
    字第198 號為不付審理裁定確定，及由本署檢察官以90年度
    毒偵緝字第63號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於97年9月8日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵字第1802號為
    不起訴處分確定。再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院99年訴字第137號判決判處應執行有期徒刑7月確
    定（現執行中）。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於99年9 月27日凌晨2、3時許，在基隆市百福社區工地，以
    玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於99
    年9 月30日上午11時25分許，經本署觀護人通知到場執行保
    護管束程序，並經依法採其尿液送驗，結果呈安非他命陽性
    反應，始悉上情。
三、案經本署觀護人簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告王瑞頡於本署偵詢中坦承不諱，並
    有本署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表（編號：
    000000000） 及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年10
    月12日濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官     林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
