【裁判字號】    99,訴,822
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第822號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳呂賢
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1472、1531號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判。
    理  由
壹、簡式審判
一、法律修正
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案件
    及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判。」所謂第376 條第1 款，係指最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376 條第
    2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。
二、程序差異
    依修正後刑事訴訟法第273 條之2 之規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159 條第1 項（傳聞法則）、第161 條之
    2 （當事人陳述意見）、第161 條之3 （自白最後調查）、
    第163 條之1 （當事人聲請調查證據）及第164 條至第170
    條（物證、書證調查、交互詰問規則）規定之限制。申言之
    ，自92年9 月1 日起，我國刑事訴訟制度改為三分法：其一
    ，輕罪案件，檢察官以「聲請簡易判決處刑書」聲請法院以
    簡易判決處刑者，法院得不經言詞辯論，逕為有罪之簡易判
    決。其二，檢察官起訴非強制辯護案件而被告認罪者，法院
    得裁定以受命法官一人進行簡式審判，其程序略如刑事訴訟
    法修正前獨任法官所進行之通常審判程序。其三，檢察官起
    訴之強制辯護案件或非強制辯護案件而被告否認全部或一部
    之犯罪，法院應進行合議審判，適用修正後刑事訴訟法，進
    行交互詰問之通常審判程序。惟自96年3 月29日起，刑事訴
    訟法第376 條第1 款及第2 款之案件，被告否認犯罪者，得
    由獨任法官一人，適用修正後刑事訴訟法，進行交互詰問之
    通常審判程序。
貳、本案情形
    經查：被告陳呂賢經起訴之罪名為毒品危害防制條例第10條
    第一項之施用第一級毒品罪。其法定刑為6 月以上5 年以下
    有期徒刑，並非前述強制合議之案件，而被告於99年11月19
    日之準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經審判長
    告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認為
    適合由受命法官獨任進行簡式審判。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第273條之1第1項而裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  邰  婉  玲
                                  法  官  張  婷  妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  李  繼  業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
