【裁判字號】    99,基簡,1798
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1798號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  顏德和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2044號、99年度偵字第4927號），本院
判決如下：
    主  文
顏德和施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包併同難
以析離之包裝袋肆只（含袋重合計參點壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，
    並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2044號
                                      99年度偵字第4927號
    被      告  顏德和  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路17之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、顏德和因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於90
    年6月21日強制戒治付保護管束期滿執行完畢，並由本署檢
    察官以90年度戒毒偵字第50號為不起訴處分確定。再因施用
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院於92年10月21日以92年度基
    簡字第650號判決判處有期徒刑5月確定，並於93年6月30日
    縮刑期滿執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年10月10日上午7時許，在基隆市○○區○○路，
    ，將甲基安非他命置於鋁箔紙上，再以打火機加熱吸食所產
    生煙霧方式，施用甲基安非他命1次。嗣為警於同年月11日
    上午11時45分許，在基隆市○○區○○路9號前盤查，當場
    扣得顏德和自行於左前褲袋取出之甲基安非他命4包（含袋
    重3.1公克），復經採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應而查獲。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告顏德和對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有
    該公司99年10月27日濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第四
    分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號：099335
    ）在卷可稽；另扣案之白色透明結晶4包（含袋重3.1公克）
    ，經員警以聯勤204廠製造之菸毒檢驗包為初步檢驗結果，
    呈安非他命反應，有基隆市警察局第四分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告單及照片6張在卷可憑，是被
    告上揭施用第二級毒品犯嫌，堪予認定。又查，被告前因施
    用毒品案件，曾經觀察、勒戒及強制戒治，於90年6月21日
    強制戒治付保護管束期滿執行完畢，並由本署檢察官以90年
    度戒毒偵字第50號為不起訴處分確定，旋於上開強制戒治執
    行完畢後5年內，再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以92年度基簡字第650號判決判處有期徒刑5月確定，有刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表各1
    份在卷可參，是被告本件施用毒品甲基安非他命之犯行，顯
    非5年後再犯，仍應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告顏德和所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。扣案之甲基安非他命4包（含袋重3.1公克），
    請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
