【裁判字號】    99,司促,11900
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11900號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  林瑩綜
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟玖佰貳拾伍元，及自
    民國九十三年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十九‧八計算之利息，暨自民國九十四年一月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人林瑩綜於民國（以下同）92年11月3日與原告
          簽訂「萬利週轉金」融資契約，得自債權人核准日起
          ，於債權人所核准之一定額度內透支動用陸續借款，
          並約定貸款利率：按每日日終動支餘額，依月息1.65
          %（即年息19.8%）計算，每動支一次本貸款額度，應
          支付動用手續費新臺幣壹百元，借款人應於每月21日
          結算計付上月21日起至當月20日止之利息及動用手續
          費，並應按月攤還本息。如有任何一期本金、利息及
          動用手續費未如期攤還，其債務即視為全部到期，借
          款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金、利息或動
          用手續費時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個
          月以內償還者，按上開利率10%；逾期六個月以上者
          ，其超過六個月部份按上開利率20%加付違約金。
    （二）債務人就上開借款之本息僅繳息至自93年12月20日起
          即未依約清償債務本息，經債權人迭次催討，債務人
          均置之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部債務
          視為到期，債權人得向債務人請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
