【裁判字號】    99,基交簡,672
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第672號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  徐樂發
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4311號），本院判決如下：
    主  文
徐樂發服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告曾因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3935號緩起訴處分確
    定（緩起訴期間為98年10月19日至100 年10月18日，並向國
    庫支付30000 元），有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其現仍於緩起訴期間，猶不知克制，為滿足自身一
    時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全
    ，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，再犯同質之罪
    ，不容再予寬待，並考量被告為警依法施測所得之酒精濃度
    值達0.96mg/L，酒精程度甚高暨犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4311號
    被      告  徐樂發  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷15弄39
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、徐樂發於民國99年9月4日18時許，在基隆市○○區○○路16
    8巷15弄39號3樓住處服用啤酒後，已達不能安全駕駛車輛之
    程度，仍騎乘車牌號碼WKS-459號機車，於同日晚間21時2分
    許，行經基隆市○○路168號前為警攔檢，並當場測得呼氣
    酒精濃度值高達每公升0.96毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告徐樂發於警詢、偵訊時自白不諱，
    復有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、酒精測試表各1紙附卷可參，按刑法第
    185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，雖不
    以發生具體危險為必要，但駕駛人之呼氣酒精濃度已達每公
    升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕車之標準，此經法務部88年5月18日（88）法
    檢字第001669號函示明確。本件被告之呼氣酒精濃度高達每
    公升0.96毫克，依前開說明，顯已不能安全駕駛，足認被告
    自白確與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢  察  官   黃佳權
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官   鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
