【裁判字號】    99,基簡,1732
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1732號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林世勇
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1877、1991號），本院判決如下：
    主  文
林世勇施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並更正補充如下：
  (一)前科部分補充：林世勇另因施用毒品案件，由臺灣士林地方
    法院以98年度審簡字第518 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    甫於99年3 月9 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)犯罪事實一第10行、第11行「另因施用毒品案件，由臺灣士
    林地方法院以99年度審簡字第261 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，甫於99年9 月8 日易科罰金執行完畢」更正為「另因
    施用毒品案件，由臺灣士林地方法院以99年度審簡字第261
    號判決判處有期徒刑3 月確定，復再犯竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院以99年度湖簡字第123 號判決有期徒刑3 月確定
    ，上開2 案，經同法院以99年度聲字第723 號裁定應執行刑
    5 月確定，甫於99年9 月8 日易科罰金執行完畢」。
  (三)查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局於92年6 月20日以管檢字第09
    20004713號函示明確；又查按甲基安非他命之半衰期大約為
    9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液中，於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間
    為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛生署管制藥
    品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號函釋明確。
    本件被告林世勇分別於民國（下同）99年8 月12日14時50分
    、同年9 月8 日11時40分，分別在基隆市警察局刑警大隊、
    基隆市警察局第四分局採尿後，送請台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相層
    析質譜儀法確認檢驗，確均呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，是認被告顯有在99年8 月12日14時50分採尿時回溯96
    小時（即4 天）內之某時，及同年9 月8 日11時40分採尿時
    回溯96小時（即4 天）內之某時，各施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。
二、核被告林世勇所為，均係犯該條例第10條第2 項施用第二級
    毒品罪。上開2 次犯行，犯意各別，行為殊異，顯係基於各
    別犯意為之，應分論併罰。又被告前有如上開補充部分所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，仍不能戒除毒癮，
    再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1877號
                                    99年度毒偵字第1991號
    被      告  林世勇  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        20之2號4樓
                        居臺北市○○區○○路175巷21號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、林世勇前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，分別於民國88年5月19日、89年4月18日釋
    放出所，並先後由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度
    偵字第4474號、89 年度毒偵緝字第109號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第6052號起訴並聲請強制戒治，由臺灣臺中地
    方法院以89年度易字第3756號判決判處有期徒刑 6月確定，
    嗣與另案竊盜案、轉讓毒品案件合併執行，於92年5月 30日
    執行完畢，強制戒治則前於90年6月 20日因停止戒治處分出
    監。另因施用毒品案件，由臺灣士林地方法院以99年度審簡
    字第261號判決判處有期徒刑3月確定，甫於99年9月8日易科
    罰金執行完畢。
二、詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，先後於99年8 月12日下午2 時50分許及同年9 月8 日上午
    11時40分許為警採尿時向前回溯96小時內之某時許，在不詳
    處所，施用甲基安非他命各1 次。嗣分別於（一）99年8 月
    12日，因另涉竊盜罪嫌，自行至警局自首後，同意採尿送驗
    。（二）99年9 月8 日上午11時45分許，在基隆市安樂區○
    ○○路112 巷110 弄20之2 號4 樓，為警拘獲。林世勇經警
    2 次採尿送驗後，結果均呈安非他命、甲基安非他命之陽性
    反應。
三、案經基隆市警察局、基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告林世勇經傳未到，且於警詢中矢口否認有何上揭施用毒
    品之犯行。經查，被告為警採尿經送驗，結果係呈安非他命
    、甲基安非他命之陽性反應，有基隆市警察局刑警大隊及第
    四分局之偵辦毒品案件尿液檢體對照表 2份、台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告2 份（尿液
    檢體編號：099287號、00000000號）附卷可稽，被告上開所
    辯顯不足採。是被告施用甲基安非他命之犯嫌甚明，其犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告所犯各罪間，犯意各別，行為互殊，請
    分論併罰。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
