【裁判字號】    99,基簡,1718
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1718號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林秀蘭
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第443號），本院判決如下：
    主      文
林秀蘭竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、手段，所竊之物之價值非高，並經被害人領
    回暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役折算標準。另查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第443號
    被      告  林秀蘭  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街30巷6之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、林秀蘭意圖為自己不法之所有，於民國99年10月22日14時10
    許分許，在基隆市○○區○○路76號屈臣氏商行，竊取該商
    行所有之眼線筆1枝，得手後藏放於其隨身攜帶之背包內，
    正欲離去之際，因該商行之警報器響起為該商行店員發覺而
    當場查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林秀蘭於本署偵查中供承不諱，核
    與屈臣氏商行店員林芳如指訴之情節相符，且有其立具之贓
    物認領保管單1張及照片4張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
