【裁判字號】    99,基交簡,661
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第661號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳易霖
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第4507號），本院判決如下：
    主      文
吳易霖駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人傷害而逃逸罪。本院審酌被告於肇事致人受傷後，
    竟未為必要之救護措施並報警處理，即逃逸離去，其所為置
    被害人之生命、身體法益於不顧，並酌以被害人所受傷害非
    鉅，且幸未因被告之肇事逃逸而加重傷情，暨被告犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4507號
    被      告  吳易霖  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街34巷42之1
                        號
                        居基隆市○○區○○街77之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳易霖於民國99年9月7日下午3時50分，駕駛車牌號碼ZV－
    2181號自用小客車（車主為郭鈺淵），沿基隆市○○路由安
    樂區往市區方向行駛，行經基隆市○○路449號前時，與簡
    義城所駕駛車牌號碼AE7-366號重型機車發生擦撞，致簡義
    城人車倒地，因而受有左手肘擦傷、左小腿與左足部擦傷與
    挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），詎吳易霖明知已駕
    車肇事致人受傷，因一時緊張，竟未下車採取必要之救助行
    為，反而逕自駕車駛離現場，嗣經警循線查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告吳易霖坦承不諱，核與證人即被害
    人簡義城、證人郭鈺淵證述相符，並有診斷證明書1份、肇
    事車輛照片7張附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
