【裁判字號】    99,易,553
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           99年度易字第553號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    顏建德
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第407 號），因告訴人撤回告訴，依法不得為簡易判決處刑
，本院乃裁定改依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：顏建德係顏欣怡之弟，意圖為
    自己不法之所有，於民國99年6 月6 日0 時許，在臺北縣瑞
    芳鎮○○路101 號之1 三樓住處，趁顏欣怡上廁所之際，進
    入顏欣怡房間，竊得顏欣怡管領之車號677-EFJ 號機車之鑰
    匙1 付，旋至臺北縣瑞芳鎮○○路101 號之1 前竊得該機車
    ，並於同年7 月7 日上午將該機車出借予不知情之李佩玟、
    楊怡亭騎乘。顏欣怡於同年6 月6 日0 時40分許發現該機車
    失竊，於同年7 月5 日0 時38分向警方報案，為警於同年7
    月7 日21時40分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○ 段26號前查獲
    該機車，循線始悉上情，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項
    第1 款之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。又按於直系血親、配偶或同財共居親屬之
    間，犯本章（按即竊盜罪章）之罪者，得免除其刑。前項親
    屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪者
    ，須告訴乃論，刑法第324 條亦有明文。
三、查被告顏建德與告訴人顏欣怡為親姊弟關係，2 人間具有二
    親等旁系血親關係等情，業據證人顏欣怡於警詢時陳述在卷
    ，且有被告個人戶籍資料查詢結果資料1 份附卷可參，是被
    告被訴刑法第320 條第1 項竊盜罪，依同法第324 條規定，
    為告訴乃論之罪。茲據告訴人於99年11月12日具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴聲請狀正本1 份在卷可憑，揆諸前開說明，本
    件顯有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易
    判決處刑之事由，爰依職權改以通常程序進行審理，並不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
