【裁判字號】    99,基簡,1808
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1808號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡官宏
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4623號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
蔡官宏幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    應補充：「被告於本院準備程序中坦承本件犯罪事實」；「
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告蔡官宏基於幫助之犯意，將
    其所有華南商業銀行基隆分行帳號000000000000號之存摺、
    提款卡及密碼透過其姐蔡淑華交付予身分不詳之人，轉供詐
    欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人戴士強實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供存摺、提款卡及密碼之行為，屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。」外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告因一時失慮，提供存摺、提款卡及
    密碼供他人非法使用，助長他人犯罪，並增加查緝困難，惟
    念其並無不法前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，及其犯罪動機、手段及犯後態度，並參酌被害人遭詐騙
    之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另本案詐欺集團持以詐騙被害人所
    用之被告所開立之華南商業銀行基隆分行帳號000000000000
    號之存摺、提款卡，雖係被告所有而供其犯本件幫助詐欺取
    財罪所用，然因未據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告
    沒收。至詐欺集團成員匯款予被告之報酬新台幣2,000 元，
    雖為被告犯本罪所得之物，然因未據扣案，兼以性質上屬種
    類之債，不惟將來沒收之標的難以特定，且若經被告花用而
    已告費失，亦因刑法第38條第1 項第3 款並無「追徵其價額
    或以其財產抵償」之明文，不能就此再為追償，為免徒增日
    後執行困擾，亦不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4623號
    被      告  蔡官宏  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路119巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、蔡官宏於民國99年6月5日，透過胞姐蔡淑華得悉可藉由提供
    金融帳戶牟利後，雖預見將自己開設之金融帳戶（含存摺、
    提款卡、印章、密碼等物）提供他人使用，該他人極可能以
    該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟因缺錢花用，而與蔡淑
    華（另移送法院併辦）共同基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其原所開立之「華南商業銀行基隆分行」帳號0000
    00000000號帳戶存摺、提款卡、密碼等物，以每週新台幣（
    下同）2,000 元之代價，交由蔡淑華於99年6月7日，以宅急
    便之方式寄交予自稱「張文源」之不明男子，該不明男子取
    得上開帳戶資料後，隨即轉交所屬之詐欺集團使用。嗣該集
    團成員旋意圖為自己不法之所有，於99年6月9日18時23分，
    撥打電話予戴士強，佯以燦坤3C之名義，誆稱戴士強先前在
    燦坤3C購物時，因現場工作人員操作錯誤，致使購物金額乘
    以12筆，需依指示前往自動櫃員機操作取消云云，致戴士強
    陷於錯誤，而於同日19時27分依指示操作自動櫃員機，因而
    轉帳29,130元至蔡官宏上開帳戶內。嗣經戴士強報警後經警
    循線查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱              │證明事實                    │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ (一) │被告蔡官宏之供述      │供承於上揭時間將上開帳戶資料│
│    │                      │交由蔡淑華寄交予他人使用，並│
│    │                      │因此取得2,000元             │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ (二) │(1)另案被告蔡淑華之供述│蔡淑華於上揭時間將提供帳戶之│
│    │(2)即時通列印資料      │訊息轉知被告蔡官宏，並將被告│
│    │(3)宅急便顧客收執聯    │蔡官宏上揭帳戶寄交予他人使用│
├──┼───────────┼──────────────┤
│ (三) │證人戴士強之證述      │被害人戴士強於上揭時間遭詐騙│
│    │                      │而轉帳上揭款項至被告蔡官宏上│
│    │                      │開帳戶之事實                │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ (四) │被告蔡官宏中國國際商業│被告蔡官宏確因提供帳戶獲利2,│
│    │銀行新台幣存摺類存款存│000元                       │
│    │摺封面及內頁影本      │                            │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ (五) │被告蔡官宏上開帳戶之客│(1)該帳戶係被告蔡官宏申請開設│
│    │戶基本資料、存款往來明│(2)該帳戶於上揭時間確有上揭款│
│    │細表暨對帳單、存款事故│  項轉入                    │
│    │狀況查詢印表          │                            │
└──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第
    2 項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官     林潔怡
所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
