【裁判字號】    99,聲,2646
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭碧鑾
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第
216號），本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告郭碧鑾前因販賣仿冒LV商標之皮夾，而
    涉有詐欺罪嫌之案件，業經臺灣高雄方法院檢察署檢察官以
    98年度偵字第16270號為不起訴處分確定，而本件被告販賣
    之仿冒LV商標皮夾1 個，經檢驗結果確屬仿冒品無誤，足見
    上開皮夾係不詳人士，在不詳地點，違反商標法第81條規定
    所製造之商品，屬商標法第83條所定應專科沒收之物，爰聲
    請將上開物品單獨宣告沒收等語。
二、按商標法第83條規定：「犯前二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之。」係以犯同法第81條、第82條
    之罪為沒收各相關物品之前提；苟無犯該二罪之情事，自難
    據以宣告沒收（臺灣高等法院96年度抗字第668 號刑事裁定
    參照）。觀諸上開檢察官不起訴處分書所載，被告係經檢察
    官認定主觀上無違反商標法之故意，難以所涉嫌之商標法罪
    責相繩，而予不起訴處分。足見被告並無犯商標法第81條、
    82條之罪，依前開說明，自無從依商標法第83條沒收扣案皮
    夾；又該皮夾並非違禁物，亦無從依刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項、第40條第2 項單獨宣告沒收。
三、本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
