【裁判字號】    99,司促,52260
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52260號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  黃水鎮
債  務  人  鄭子婕
兼債務人鄭世昌之法定代理人
債  務  人  鄭淑萍
兼債務人鄭世昌之法定代理人
債  務  人  鄭世昌
一、(一)債務人鄭子婕（原名：鄭淑雅）、鄭淑萍、鄭世昌應於繼
    承被繼承人鄭劉秀梅之遺產範圍內連帶給付債權人新台幣肆
    萬柒仟陸佰壹拾肆元，及自民國九十七年十月一日起至清償
    日止，按年息百分之四點七計算之利息，暨自民國九十七年
    十一月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。(二)債務人鄭世昌應於繼承被繼承人鄭天放之
    遺產範圍內給付債權人新台幣柒萬壹仟捌佰陸拾壹元，及自
    民國九十七年十月一日起至清償日止，按年息百分之四點七
    計算之利息，暨自民國九十七年十一月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；若債務人鄭
    子婕（原名：鄭淑雅）、鄭淑萍、鄭世昌已就(一)給付者，債
    務人鄭世昌在前開給付範圍內免負給付責任。並連帶賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
