【裁判字號】    99,簡,1148
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇婷茹
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25506號、第27696號、第31094 號），本院判決如下：
    主      文
蘇婷茹犯竊盜罪，共參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱暨被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件一、二
    、三。
二、核被告蘇婷茹分別於民國99年7 月30日、7 月31日及9 月26
    日所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告上
    開3 次所犯，雖行為相同，但犯意各別，應予分論併罰。本
    院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，均所為非是
    ，且其另於95年及99年間因竊盜案件，分別經檢察官為緩起
    訴處分及法院判處罰金新臺幣3000元確定之紀錄（均未構成
    累犯），竟仍為本件3 次竊盜犯行，顯未能知所警惕、悔悟
    ，惟念其所竊之物，分別業據被害人周季奮、王月琴及告訴
    人寶雅國際股份有限公司領回，有贓物認領保管單2 紙、和
    解書1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其目的及
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並依法定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25506號
    被      告  蘇婷茹  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路719巷9弄12
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蘇婷茹於民國99年7月31日17時30分許，在址設高雄縣鳳山
    市○○○路381號之寶雅國際股份有限公司高雄五甲分公司
    （店名：寶雅生活館，下稱「寶雅生活館」）內購物，見四
    下無人注意，竟萌生意圖為自己不法所有之竊盜犯意，分別
    在該店1、2樓層內，徒手竊取置於貨架上如附表所示之商品
    ，放入其隨身攜帶之手提包內，得手後遂至櫃檯給付所購買
    之牙籤貨款計新台幣19元，佯裝已結帳完畢即欲行離去，適
    該店保全人員林國鈞藉由館內監視器畫面發覺遭竊，乃上前
    詢問蘇婷茹並報警處理，始查悉上情。
二、案經寶雅國際股份有限公司訴由高雄縣政府警察局鳳山分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蘇婷茹於警詢時坦承不諱，核與證
    人即告訴代理人林國鈞於警詢時證述之情節相符，並有贓物
    認領保管單、扣押物品照片各1紙在卷可稽；雖被告於本署
    偵查中翻異前詞，改稱：當時是有2個女生拿修眉刀威脅我
    ，要我幫他們偷東西云云。惟查，本件被告所竊如附表所示
    之25種物品遍佈該店之1、2樓層，被告於避人耳目之際，欲
    一一擇取並將之放入手提包內，衡情必然耗時甚久，而上開
    寶雅生活館係以販售美妝及生活雜貨為主之連鎖平價商店，
    屬於公眾得出入之公共場所，且事發當日適為週六假日，店
    內應有為數非少之購物人潮，倘被告確在店內受其所稱女子
    2人持修眉刀相脅，則在其長時間於館內四處走動選取商品
    、結帳甚或遭該店保全人員林國鈞攔阻詢問時，自可趁機向
    旁人或包含林國鈞在內之該店店員求援，協助其脫離該2名
    女子之控制，然被告竟捨此不為，寧冒擔負刑責之風險，為
    非親非故之人竊取財物，實與常情有違，則其有否遭人脅迫
    行竊一節，誠足以令人生疑；況質之證人林國鈞亦證稱：我
    當時在保安室觀看監視器畫面，發現一名女性有可疑行徑，
    去貨架察看又發現商品被其拆解，所以先在店外等候，俟其
    結帳後即上前質問，被告便承認確實有將本店商品攜出而未
    付款之情事等語。是證人林國鈞於監視器畫面內所見僅被告
    一人行竊，而無他人在旁監控或把風，且嗣於店外攔阻被告
    時，亦未發現有其他共犯隨同在場，可見被告所辯係遭2名
    女子持刀脅迫始行竊等詞，洵屬子虛，殊無足採，至其於警
    詢時之自白則核與事實相符，堪可憑信。綜據上述，本件事
    證明確，被告犯嫌應堪以認定。
二、核被告蘇婷茹所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告當日在寶雅生活館內，竊取如附表所25種物品之行為，係
    利用同一機會，在同一時、地就同一犯罪構成事實，本單一
    犯意接續進行，以實現一犯罪構成要件之單一行為，為接續
    犯，請以一罪論。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官  莊  榮  松
附件二
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27696號
    被      告  蘇婷茹  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街38號
                        居高雄縣鳳山市○○○路719巷9弄12
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蘇婷茹意圖為自己不法之所有，於民國99年7月30日22時16
    分許，在王月琴所經營位於高雄縣鳳山市○○○路3號「五
    甲二手名牌經典館」內，趁店員不注意之際，徒手竊取王月
    琴所有置放在上址店內之LV棋盤格之手提包1只，得手後，
    隨即步出店外，騎乘車號不詳之機車離去。嗣於99年8月1日
    14時許，在上址店內，經王月琴盤點商品時，未發現上開手
    提包，經調閱店內監視錄影系統，始知手提包遭竊而報警處
    理，經警循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告蘇婷茹於偵查中坦承上揭於時、地，竊得被害人王
    月琴所有之LV棋盤格之手提包1只之事實不諱，復有證人王
    月琴於警詢中之證述綦詳，再參以上址店內監視錄影器翻拍
    之照片1紙、勘驗筆錄1紙、和解書1紙等資料在卷足佐。是
    本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告蘇婷茹所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          檢  察  官    呂幸玲
附件三
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31094號
    被      告  蘇婷茹  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街38號
                        居高雄縣鳳山市○○○路719巷9弄12
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蘇婷茹意圖為自己不法之所有，於民國99年9月26日17時許
    ，在周季奮所經營位於高雄縣鳳山市○○○路105號皇家寢
    飾店內，徒手竊取周季奮所有之記憶枕1個（價值【下同】
    990元）、天絲涼被1件（價值1,990元）、枕頭套1副（價值
    460元）、童毯1件（價值299元）等物，未結帳即走出店外
    ，將上開竊得之物置放在其所騎乘之車號XYR-862號重型機
    車腳踏板上，嗣經周季奮發現，將蘇婷茹攔下，報警處理而
    查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告蘇婷茹固不否認於上揭時、地，未結帳即拿取上開
    物品並置放在其所騎乘之機車腳踏板上之事實，惟辯稱：我
    沒有偷東西，那是我朋友張中慧的媽媽請我幫她帶回家的，
    我是在五甲路上碰到她，她請我跟她一起去皇家寢室店拿東
    西，因為她騎腳踏車沒有辦法帶回家，張中慧住在五甲路云
    云，查，被告先於警詢中供稱未與他人前往該店購物乙節，
    復於偵查中改稱係友人張中慧之母請其幫忙帶回家乙情，其
    何以前後供述不一，已令人質疑，且被告為警查獲時並未發
    現有人陪伴在旁，被告亦無法提供張中慧之詳細地址，再查
    ，並未有居住在高雄縣鳳山市○○路之張中慧，有戶役政連
    結作業系統個人基本資料1張在卷足憑，是被告上開辯稱顯
    係事後卸責之詞，不足採信；並參以證人周季奮於警詢中之
    證述綦詳，復有高雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄及扣押
    物品目錄表1份、贓物認領保管單1張、照片1張等資料在卷
    足佐。是本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告蘇婷茹所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                          檢  察  官    呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
