【裁判字號】    99,聲,249
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第249號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳秀
相  對  人  黃菁
上列當事人請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第三五六一號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券、面額新臺幣壹
拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十二年度甲類
第七期登錄債券。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前向相對人財產聲請假扣押，並依本
    院98年度裁全字第4845號民事裁定，提存面額共計新臺幣（
    下同）100,000 元之中央政府建設公債96年度甲類第1 期登
    錄債券以供擔保在案。茲因上述公債將於民國100 年1 月26
    日屆期，急須領回辦理還本付息手續，為此聲請變換提存物
    等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。上揭事實，業據聲請人提出本院提存
    所98年度存字第3561號提存書影本1 紙為證，經核其聲請於
    法要無不合，遂准由聲請人變換提存同額之中央政府建設公
    債92年度甲類第7 期登錄債券以供擔保。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
