【裁判字號】    99,審簡,4102
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度審簡字第4102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李威敏
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26674
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第4471號），
依簡易判決處刑如下：
    主  文
李威敏幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄前科部分更正為
    「李威敏前因違背安全駕駛致交通危險罪（共2 罪），分經
    臺灣臺南地方法院以民國95年度交簡字第1938號判處有期徒
    刑5 月確定、臺灣新竹地方法院以95年度竹交簡字第1251號
    判處有期徒刑6 月，嗣分經減刑為有期徒刑2 月15日、3 月
    確定，經接續執行，於96年12月26日執行完畢。」、第14行
    更正為「於98年11月29日13時許」；證據部分並補充「被告
    於本案審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告李威敏
    將申辦之華南商業銀行高雄博愛分行000-000000000000號帳
    戶之提款卡及提款密碼提供與真實姓名年籍不詳自稱「阿忠
    」之詐欺集團成員使用，而使該成員得基於詐欺取財之犯意
    聯絡，向被害人吳詠育（改名為吳定燊）施以詐術，致使被
    害人陷於錯誤，匯款至被告上開帳戶，遂行其詐欺取財之犯
    行，惟被告單純提供帳戶提款卡及密碼供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為，係對
    於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判
    決意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。是核被告李威敏所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    有如犯罪事實欄所述前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑，並依法先加後減。
三、本院審酌被告明知金融帳戶資料為自身重要物品，竟未妥善
    保管，隨意提供他人使用，間接幫助詐欺集團成員行騙財物
    ，造成被害人之損失，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交
    易秩序甚鉅，行為實有可議之處，惟念其於本院審理時坦承
    犯行，足見其尚知所為不當，犯後態度尚佳，及被害人所受
    之損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告
    之智識程度、家庭經濟狀況等情，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第339條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第26674號
    被      告  李威敏  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街286號5
                          樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李威敏前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹
    交簡字第1251號判處有期徒刑5月確定，經裁定減刑為有期
    徒刑3月，於民國96年12月26日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密
    切之關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳
    戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追
    查，竟仍以不違背其本意之幫助犯意，於98年11月27日，在
    高雄市○○路某公園，將其申辦之華南商業銀行高雄博愛分
    行帳號000-000000000000號帳戶（下稱華南商銀帳戶）之提
    款卡及提款密碼，提供予真實姓名年籍均不詳、綽號「阿忠
    」之男子及其所屬詐欺集團成員使用，容任該犯罪集團使用
    上開金融機構帳戶以遂行犯罪。俟該詐欺集團成員取得上開
    帳戶資料後，即共同意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於99年11月29日13時許，於網路聊天室以交
    友名義，與吳詠育以MSN即時通聊天，並佯以需提供帳戶餘
    額明細表，始得碰面交談為由，致吳詠育陷於錯誤，依其指
    示操作提款機，遂於98年11月30日17時16分許，匯款新臺幣
    （下同）1萬6,016元至李威敏上開華南商銀帳戶內。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報由臺灣花蓮地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬───────────────────┐
│編號│  證  據  方  法    │  待  證  事  實                      │
├──┼──────────┼───────────────────┤
│ 一 │被告李威敏於警詢及偵│(一)被告固坦承有於上揭時地，將其所有上開│
│    │查中之供述。        │  華南商銀帳戶之提款卡連同密碼交付予綽│
│    │                    │  號「阿忠」之男子，惟矢口否認有何幫助│
│    │                    │  詐欺詐欺犯行，辯稱：認識「阿忠」2個 │
│    │                    │  月，因阿忠說可以代辦貸款，且我當天因│
│    │                    │  與阿忠喝酒迷迷糊糊，才會交付華南商銀│
│    │                    │  提款卡，迄至99年12月3日發覺不對，才 │
│    │                    │  去派出所報案，警察說已經列為警示帳戶│
│    │                    │  云云。經查，被告雖以前詞置辯，惟按申│
│    │                    │  辦貸款之目的在於一旦經核准貸款後，金│
│    │                    │  融機構即將所核貸之金額撥入貸用人之帳│
│    │                    │  戶內，貸用人再以該帳戶之存摺或提款卡│
│    │                    │  提領以供使用，且辦理貸款時，僅需提供│
│    │                    │  申貸所需個人證件、資力證明或帳戶號碼│
│    │                    │  即可，本毋須交付帳戶之提款卡及密碼。│
│    │                    │  本件被告將其上開銀行帳戶之提款卡及密│
│    │                    │  碼等物交予無法確知姓名年籍之人，倘辦│
│    │                    │  理貸款乙節為真，經銀行核撥貸款，則被│
│    │                    │  告將如何自帳戶內提領款項？又如何能避│
│    │                    │  免該人利用取得其帳戶資料之機會，將貸│
│    │                    │  款金額挪為己用之疑慮？況被告除提供帳│
│    │                    │  戶提款卡及密碼等物外，並未提供任何足│
│    │                    │  資擔保之擔保品或相關收入證明，則金融│
│    │                    │  機構基於風險控管之考量下，將如何評估│
│    │                    │  被告有無償還貸款之能力？被告為智慮健│
│    │                    │  全之成年人，竟就前揭攸關己身之權益事│
│    │                    │  項毫無所悉，顯與常情不合，是被告前揭│
│    │                    │  所辯乃卸責之詞，委無足採。          │
│    │                    │(二)又被告自承有貸款經驗，因當天有喝酒，│
│    │                    │  就相信阿忠等語，是被告當天喝酒並非爛│
│    │                    │  醉不省人事，尚有辨別事理之能力，且於│
│    │                    │  翌日酒醒後，竟未即時向金融機構辦理掛│
│    │                    │  失止付，遲於數日後，始向派出所報案等│
│    │                    │  情，足證被告對於辦理本件貸款未循正常│
│    │                    │  管道，其接洽之對象又屬非法放貸業者，│
│    │                    │  顯見其交付帳戶之時當已可預見其帳戶有│
│    │                    │  用供非法使用可能。參以向被害人詐騙之│
│    │                    │  人苟未得被告同意使用上揭帳戶，則被告│
│    │                    │  隨時有可能掛失並補發金融卡後，將所匯│
│    │                    │  入該帳戶之款項提領一空，行詐騙之人焉│
│    │                    │  有可能甘冒此風險損失？且近年來社會利│
│    │                    │  用人頭帳戶詐騙他人金錢以逃避政府查緝│
│    │                    │  之案件屢見不鮮，復廣為媒體報導且迭經│
│    │                    │  政府宣傳，被告對此亦自承有所認知，惟│
│    │                    │  被告竟以非法方式建立個人虛假之信用，│
│    │                    │  進而據此辦理貸款，雖有上揭可能幫助他│
│    │                    │  人犯罪之認知，仍昧於良知，將帳戶交予│
│    │                    │  其完全不知姓名之第三人，其有幫助詐欺│
│    │                    │  之不確定故意甚明，其犯嫌堪以認定。  │
├──┼──────────┼───────────────────┤
│ 二 │被害人吳詠育於警詢中│證明被害人有於上揭時、地遭詐欺集團施以│
│    │之指述。            │上開詐術，陷於錯誤而匯款1萬6,016元至被│
│    │                    │告上開帳戶內之事實。                  │
├──┼──────────┼───────────────────┤
│ 三 │(一)被告上開華南商銀高│證明被告上開帳戶係其親自申請，及被害人│
│    │  雄博愛分行000-0000│匯款1萬6,016元至被告上開帳戶內之事實。│
│    │  00000000帳戶之開戶│                                      │
│    │  開戶資料及往來交易│                                      │
│    │  明細表暨對帳單各1 │                                      │
│    │  份                │                                      │
│    │(二)被害人吳詠育提出之│                                      │
│    │  花蓮二信自動櫃員機│                                      │
│    │  交易明細表1紙。   │                                      │
└──┴──────────┴───────────────────┘
二、核被告李威敏所為，係犯刑法第339條第1項、同法第30條第
    1項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯行，請依刑
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前曾犯如
    事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，於
    刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月     9    日
                              檢  察  官  黃俊嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
