【裁判字號】    99,消債清,206
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第206號
聲  請  人  余月珍
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人余月珍自中華民國九十九年十一月三十日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理    由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案，消費者債務清理條例第
    60條第1項、第2項分別定有明文。次按，更生方案未能依上
    開規定可決，倘債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入，法院認為更生方案之條件公允，得不經債權人會議可決
    ，逕以裁定認可更生方案，惟無擔保及無優先權債權受償總
    額，顯低於法院裁定開始更生時，依清算程序所得受償之總
    額者，法院不得逕予認可，應以裁定開始清算程序，消費者
    債務清理條例第64條第1項、第2項第3 款亦有明文。再按，
    法院未依上開規定，逕予認可更生方案者，應以裁定開始清
    算程序；法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，消費者債務清理條例第61條、第83條
    第1項亦有規定。
二、查本件聲請人即債務人余月珍聲請更生，雖前經本院97年度
    消債更字第1937號裁定准予開始更生程序在案，惟聲請人所
    提之更生方案，經通知債權人後，卻始終未能依消費者債務
    清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，嗣本
    院司法事務官雖以職權認可聲請人所提更生方案（本院98年
    度司執消債更字第38號裁定），但經債權人提起聲明異議，
    並經本院以99年度事聲字第69號裁定廢棄原由本院司法事務
    官依職權認可之更生方案。嗣聲請人於民國99年6 月23日雖
    另提「前4 年每月清償新臺幣（下同）13,500元、後4 年每
    月還款23,000元，共清償72期，清償總額為1,752,000 元，
    清償成數為50.86%」之新更生方案，然經本院司法事務官通
    知債權人表示意見後，仍有超過半數之債權人表示不同意該
    更生方案，而未能依消債條例第59條、第60條規定經債權人
    會議或書面決議可決，且聲請人現有房地於本院97年度司執
    字第94770 號強制執行事件進行中曾經鑑價，鑑價結果認債
    務人之上開房地總價值為3,985,000 元一節，業經本院調取
    該強制執行事件卷宗查核屬實，扣除有擔保債權1,286,449
    元後，尚餘2,298,551 元之價值可供清償無擔保及無優先權
    之債務。而依聲請人所提上開新更生方案，縱聲請人依更生
    條件履行完畢後，所有債權人之受償總額為1,752,000 元，
    顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總
    額，有消債條例第64條第2 項第3 款所定法院不得逕自認可
    更生方案之情形。鑑於聲請人所提更生方案未能獲債權人會
    議可決，且無從由本院依聲請人聲請或依職權認可更生方案
    。從而，本院自應依消債條例第61條之規定，裁定開始清算
    程序。
三、依首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  曾子珍
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年11月30日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
