【裁判字號】    99,交簡,2522
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳卜生
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31444 號），本院判決如下：
    主  文
陳卜生犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「1 時許」
    應補充為「凌晨1 時許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告陳卜生呼氣所含酒精濃度值達每公升0.56毫克，
    有前開酒精濃度測試單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告陳卜生所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有公共危險前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知謹慎行事，
    本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，顯已無法
    安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦有危害之虞，誤人誤已，惟念其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31444號
    被      告  陳卜生  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○路161號
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    陳卜生於民國99年9月4日晚上某時起，在高雄縣岡山鎮○○
    里○○路161號之1住處飲酒後，明知其因飲酒已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同月5日1時許起，騎乘車牌
    號碼ZXM-058 號輕型機車行駛於道路，於行經高雄縣岡山鎮
    ○○○路與岡燕路口時遭警攔查，並於同日1 時16分，測試
    其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克而查獲。案經高雄縣政府
    警察局岡山分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告陳卜生於警詢及本署偵查中之供述。
（二）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢 察 官  黃 世 勳
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
