【裁判字號】    99,審簡,4136
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許瑞祥
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32349
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第51
42號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
許瑞祥犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告許瑞祥所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告正值年輕，不思循正當途徑以賺取金錢，貪
    圖小利，竊取他人財物變現花用，實有不該；另考量其犯後
    坦承犯行，犯罪手段平和，所竊得之物為手機1 支（價值新
    台幣4,000 元），及其智識程度、犯罪目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。再者，參酌被告之教育程度係國中畢業
    、家境小康等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新
    台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
