【裁判字號】    99,婚,667
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第667號
原      告  吳懷雲
訴訟代理人  歐陽志宏律師
被      告  吳軍美
上當事人間離婚事件，本院於民國99年11月25日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國90年6 月18日結婚，現婚姻關係
    存續中。被告原為大陸地區人士，嗣於98年9 月23日取得我
    國身份證。兩造結婚後，約定婚後以原告位於高雄市三民區
    ○○○路316 巷88之2 號之住所為同居地，詎被告來台後不
    久，即拒與原告發生性行為，被告更利用返回大陸地區探親
    之機會，與他人發生性行為，兩造基此曾協議離婚，然被告
    拒絕同赴戶政事務所辦理離婚登記，直至99年4 月19日，被
    告無故離家出走，之後便去向不明且毫無音訊，足見被告惡
    意遺棄原告於繼續狀態，已無互信互愛之感情可言，造成破
    綻婚姻關係，空有夫妻之名，實無夫妻同居共住之實，原告
    無法忍受，難以維持婚姻生活。為此，爰依民法第1052條第
    2 項之規定，請求法院判決准予兩造離婚。
三、按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，
    民法第1052條第2 項定有明文。而婚姻之意義，在於夫妻間
    得共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻之承諾，若夫
    妻雙方已有多年不共同生活，且互不連絡關心聞問，則婚姻
    生活之意義已不存在，在此情形下，如雙方復無繼續履行共
    同生活之意願，客觀上亦無回復共同生活之可能，則兩造間
    之婚姻已無任何實質之意義，本院認應與上開條文所指「有
    難以維持婚姻之重大事由」相當，而得由夫妻之一方訴請離
    婚。經查，兩造現婚姻關係存續中，被告原為大陸地區人士
    ，嗣取得我國身份證。兩造並約定婚後以原告住所為同居地
    ，詎被告來台後不久，即拒與原告發生性行為，被告更利用
    返回大陸地區探親之機會，與他人發生性行為，兩造基此曾
    協議離婚，然被告拒絕同赴戶政事務所辦理離婚登記，直至
    99年4 月19日，被告無故離家出走，之後便去向不明且毫無
    音訊等情，業據原告到庭指述綦詳，且提出大陸地區結婚公
    證書、悔過書、離婚協議書、戶籍謄本、高雄市政府警察局
    三民第二分局覺民派出所受（處）理失蹤人口案件登記表等
    影本各1 件為證。本院復依職權向內政部入出國移民署函調
    被告之入出境相關資料，得知被告原為大陸地區人民，於98
    年5 月間申請定居核准在案。又被告於99年5 月19日出境後
    未再入境等情，有該署99年6 月21日移署資處亦字第099008
    5288號函在卷可稽；又被告經合法通知，未到庭陳述或以書
    面為任何爭執，原告之主張自堪信為真實。準此，兩造無法
    共同經營夫妻生活，且兩造無法共營生活之原因係被告所致
    ，是兩造間婚姻生活所應具有之共同生活，互相扶持，以履
    行彼此間對婚姻承諾之意義因被告之離家行為而不復存在，
    又被告去向不明且毫無音訊，目前更已出境，在客觀上亦無
    回復共同生活之可能，揆諸首揭說明，本院認兩造間確有難
    以維持婚姻之大事由，從而，原告本於民法第1052條第2 項
    規定，訴請離婚，即屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
