【裁判字號】    99,審簡,3967
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4308號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃張阿尾
選任辯護人  康進益律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19420
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：黃張阿尾於民國99年6 月5 日12時許於高雄
    市○○區○○街5 巷12號張峻銘、張靜秋夫妻經營之服飾店
    內，佯裝購物，趁張靜秋、張峻銘不注意之際，徒手竊取該
    店之女用上衣2 件，價值約新臺幣（下同）200 元（被告此
    部分竊盜犯行由本院另行審結），正準備離去之際，為張靜
    秋發現制止，黃張阿尾將張靜秋手甩開後，逃離店外，為張
    峻銘以手臂架住制止其離去，並自黃張阿尾外套內取出該2
    件遭竊衣物，黃張阿尾為求脫困，竟基於傷害他人身體之故
    意，以手抓傷張峻銘手臂，見無法掙脫，便以口咬傷張峻銘
    手臂，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人張峻銘告訴被告黃張阿尾傷害案件，起訴書認
    均係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達成和解，願撤回刑
    事告訴，並有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可按，揆諸前開說明
    ，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
