【裁判字號】    99,交簡,2423
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃惠美
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32573號），本院判決如下：
    主      文
黃惠美犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「黃
    惠美於民國99年8 月11日19時20分許，因飲用酒類後已不能
    安全駕駛，猶騎乘車牌NA7 —929 號機車，行經高雄縣大寮
    鄉○○○路與仁德路口處」補充更正為「黃惠美於民國99年
    8 月11日17時至18時許在高雄縣大寮鄉中興村某友人家中飲
    酒後，因飲用酒類後已不能安全駕駛，猶於同日18時許騎乘
    車牌NA7 —929 號機車，於同日19時20分許行經高雄縣大寮
    鄉○○○路與仁德路口處」；證據部分補充「道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表( 一)(二) 各1 紙、道路
    交通事故現場照片6 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11 ％ 以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告黃惠美於接受抽血檢驗結果，其血液中所含酒
    精濃度達258.96MG/DL ，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每
    公升1.29毫克，有前開之國軍高雄總醫院一般生化檢驗報告
    單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告其抽血檢驗結果換算呼氣所含酒精
    濃度值高達每公升1.29毫克，猶貿然騎乘機車上路，致其自
    摔倒地受傷，危害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯罪，態
    度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
