【裁判字號】    99,家救,207
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第207號
原      告  郭清
被      告  汪郭玉蟬
            郭玉延
            郭春霞
            郭鳳琴
            郭春滿
            郭于蜜
            郭鴻揚
            郭麗梅
上列當事人間給付扶養費等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條之規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所
    必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人生活困難，無力支付訴訟費用，
    而聲請人請求相對人給付扶養費等事件，非顯無勝訴之望，
    爰依民事訴訟法第107 條規定聲請准予訴訟救助。
三、經查，聲請人名下有土地7 筆，財產總額新台幣（下同）37
    3,956 元，98年度有高雄市第三信用合作社給付之利息所得
    收入7,163 元等情，有本院依職權調取之稅務電子閘門財產
    所得調見明細表在卷可稽，則依高雄市第三信用合作社目前
    之活期存款利率年利率1%計算，聲請人在該信用合作社之存
    款至少有716,300 元，加計聲請人名下之土地價額，足認聲
    請人並非無資力之人。又聲請人請求相對人給付扶養費等之
    訴訟，聲請人應繳納之訴訟費用為36,640元一節，業據本院
    調取99年度家補字第470 號民事事件卷宗核閱屬實，依聲請
    人上開財產狀況，實難認其無資力支出36,640元之訴訟費用
    。此外，聲請人並未提出其他證據釋明其已窘於生活，且缺
    乏經濟信用，而無力支出訴訟費用，是本件聲請為無理由，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
