【裁判字號】    99,審易,3631
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第3631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林秉珅
上列被告因竊盜案件，本院於99年10月20日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本論罪科刑部分關於「核被告林秉珅所為，
係犯刑法第321 條第1 項第2 款毀壞安全設備竊盜罪」均更正為
核被告林秉珅所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款毀壞門
扇於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪」，並於論罪科刑法條欄
增補第321 條第1 項第1款。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本論罪科刑部分關於「核被告林秉
    珅所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款毀壞安全設備竊盜
    罪」，與主文、事實、理由欄之記載有所未合，顯屬誤繕，
    自應更正為「核被告林秉珅所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第1 、2 款毀壞門扇於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪」
    ，並於論罪科刑法條欄增補第321 條第1 項第1 款。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
