【裁判字號】    99,審易,5158
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  董揚義
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29681 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
99年度簡字第2216號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告董揚義意圖為自己不法
    之所有，於99年8 月25日上午6 時17分許，在高雄市前鎮區
    ○○○路152 號騎樓內，徒手竊取翁惠琴飼養於該處、價值
    約新臺幣（下同）1 萬元之非洲鸚鵡1 隻得手。嗣被告將上
    揭行竊之事告知其子董松甫後，2 人一同至李蘇麗曲所經營
    位於高雄市苓雅區○○○路44號之「南鳴鳥園」，由董松甫
    進入該店將上開鸚鵡以3,500 元出售予不知情之李蘇麗曲牟
    利，董揚義並分得2,500 元，董松甫則分得1,000 元（董松
    甫所涉贓物罪嫌，由本院另以99年度簡字第2216號審結）。
    因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告董揚義因竊盜案件，經檢察官於99年10月26日聲
    請簡易判決處刑，於同年11月17日繫屬於本院，有該聲請簡
    易判決處刑書及本院收狀日期章戳印在卷可憑，惟被告於本
    案繫屬本院前，即已於同年10月28日死亡，有被告個人戶籍
    基本資料查詢結果及個人除戶資料查詢結果各1 紙附卷可稽
    ，是揆諸上開規定，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
