【裁判字號】    99,交簡,2566
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林憲章
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32106號），本院判決如下：
    主  文
林憲章犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應補充被告前科紀
    錄為「被告於民國97年因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以97年度上易字第515 號判決判處有期徒刑5 月、4 月，
    應執行有期徒刑7 月確定。又因詐欺案件，經臺灣臺南地方
    法院以97年度易字第1154號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣
    上3 案經定應執行刑10月，於98年12月8 日易科罰金執行完
    畢。」；第6 行「0.62克」應補充為「0.62毫克」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告林憲章所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上所載論罪科刑且執行完畢之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.62毫克，已達不能安全駕駛之情形下，
    貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行
    為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行，犯後態度
    尚可，暨其犯罪動機、目的及所生危險等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
