【裁判字號】    99,審易,5068
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊証羽
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28905 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、謗意旨略以：被告莊証羽與告訴人汪靖琪原為男女朋友關係
    ，二人於民國99年4 月19日19時30分許，高雄市○○區○○
    路23 1號上陞飯店508 號房內，因告訴人所任職公司要求告
    訴人負責帶領公司新進男性員工之事而發生口角，被告竟一
    時氣憤，基於傷害告訴人身體之犯意，徒手毆打告訴人一巴
    掌。嗣二人即離開飯店，於返回被告住處途中行經同盟路中
    都虹橋附近時，繼續發生口角，被告復基於傷害告訴人之接
    續犯意，徒手毆打告訴人一巴掌，致告訴人受有臉部( 右臉
    頰、左耳後) 挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告莊証羽因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪
    依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴
    人於本院審理中達成和解，並撤回本案刑事告訴，有本院刑
    事審查庭刑事案件移付調解簡要記錄表、撤回告訴聲請狀各
    1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  李東柏
                                        法  官  陳采葳
                                        法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
