【裁判字號】    99,交簡,2447
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁宗桓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32611 號），本院判決如下：
    主  文
梁宗桓犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第2 行「潮州牛雜
    湯內」應補充為「潮州牛雜湯小吃店內」；證據部分應補充
    「高雄榮民總醫院診斷證明書一紙」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告梁宗桓其血液中酒精濃度經換算呼氣所含酒精濃
    度值為每公升1.15毫克，有前開高雄榮民總醫院檢驗部檢驗
    單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。核被告梁宗桓所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告呼氣所含酒精濃度值達每公
    升1.15毫克，猶貿然駕駛動力交通工具上路，危害公共安全
    甚鉅，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32611號
    被      告  梁宗桓  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街92號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、梁宗恆於民國99年9月1日15時30分許，在設於高雄市○○路
    上之潮洲牛雜湯內飲用威士忌後，明知自己已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日17時30分許，駕駛
    車牌號碼YP—7938號之自用小客車，欲載送其友人姚振綱位
    於高雄市凹子底地區之某住處。嗣於同日17時30分許，當梁
    宗恆駕駛上開車輛行經高雄市○○區○○路與翠華路口時，
    因不勝酒力，其竟駕駛上開自用小客車撞擊設於上址之鐵路
    平交道護欄，梁宗恆因而受有頭部挫傷、嘴唇擦傷之傷害。
    經據報前往處理之員警將梁宗恆送行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會高雄榮民總醫院（下稱高雄榮民總醫院）抽血檢測
    其血液中酒精濃度為每毫升230毫克，換算成吐氣酒精濃度
    達每公升1.15毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告梁宗恆迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有高雄榮民總醫院檢驗部檢驗單、測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）及員警顏志榮、陳俊銘出具之職務報告等各1份及交通事
    故照片4紙附卷足資佐證。又刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作
    為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定
    論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢字第001669號函
    示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度
    50MG\DL 或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精
    濃度100MG\DL或0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函文可據。從而，揆諸前開說明，並參以被告血
    液中酒精濃度為每毫升230毫克，換算成吐氣酒精濃度達每
    公升1.15毫克，足見被告於駕車之始、車禍事故發生當時及
    檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，
    被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
