【裁判字號】    99,審救,122
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審救字第122號
聲  請  人  許智森
法定代理人  許舒婷
相  對  人  林楷濬即林維政
            林黃素秋
聲請人與相對人間撤銷贈與等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人業
    經向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，
    此有聲請人所提出之審查表、專用委任狀各1 份在卷可稽。
    又本件聲請人係99年6月9 日出生，未滿1歲，本院經依職權
    調閱聲請人法定代理人許舒婷97、98年度之財產所得資料顯
    示，其97、98年度之所得各僅新臺幣（下同）650 元、36,0
    47元，此外別無其他財產，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表2 份在卷可證，上開所得顯無法支應其與聲請人基本生
    活所需，足認聲請人所稱無資力之情狀，應可採信。再者，
    聲請人已於99年11月24日對相對人提起撤銷贈與事件，現由
    本院受理在案，業據本院調取本院99年度補字第1598號卷宗
    查核屬實，依聲請人提出之起訴狀、出生證明、證明書、土
    地及建物登記謄本、另案強制認領訴訟起訴狀等，本院審酌
    聲請人之訴，尚非顯無勝訴之望。從而，依上開規定及說明
    ，本件聲請人聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
