【裁判字號】    99,交簡,2551
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱志成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第349 號），本院判決如下：
    主  文
邱志成犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「楠陽路路
    某檳榔攤」應補充為「楠陽路路裡某檳榔攤」、第5 行「駕
    駛、輕型機車」應補充為「騎乘、輕型機車」、第10行「左
    踝扭傷等傷害」應補充為「左踝扭傷、拉傷及所有機車右側
    車身受損」；證據部分補充「財團法人義大醫院診斷證明書
    一紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」所有之
    標準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示
    甚明。本案被告邱志成於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣
    所含酒精濃度值為每公升0.57毫克，有前開酒精濃度呼氣測
    試報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。核被告邱志成所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告呼氣所含酒精濃度值達
    每公升0.57毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而發生車禍事故
    致被害人林涂錦巒受有如聲請書上所載之傷害且所有車輛毀
    損，危害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良
    好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑4 月，然本院
    審酌上開各情，認被告處以主文所示之刑，即可達罰當其罪
    之目的，檢察官求刑稍嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第349號
    被      告  邱志成  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○街15號
                        居高雄市○○區○○路240巷23弄52
                          號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、邱志成明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國98年9月15日21時20分許，在高雄市○○區
    ○○路路某檳榔攤飲酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，竟仍貿然駕駛車牌號碼SC8-909號輕型機車，沿
    高雄市○○區○○路由南往北方向行駛，嗣於同日21時30分
    許，行經高雄市○○區○○路239巷口，因酒後注意力下降
    ，與沿常德路由西往東方向行駛，由林涂錦鑾所騎乘車牌號
    號877- CDD號普通重型機車發生碰撞，致林涂錦鑾倒地後受
    有左踝扭傷等傷害（傷害部分未據告訴）之結果，經警據報
    前往處理檢測邱志成吐氣酒精濃度達每公升0.57毫克，而查
    知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告邱志成於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人林涂錦鑾於警詢中證述之情節相符，並有酒精測定紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、交通事故調查
    報告表（一）、（二）等各1份、交通事故談話紀錄表2份、
    現場照片14張附卷可資佐證，綜上所述，被告犯行應堪予認
    定。
二、核被告邱志成所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告上開犯罪情節
    ，建議量處有期徒刑4月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  羅瑞昌
                                          馬鴻驊
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
