【裁判字號】    99,交簡,2573
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  呂明昌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32884 號），本院判決如下：
    主  文
呂明昌犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「高雄市○
    ○路309號」應補充為「高雄市○○區○○路309號」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告呂明昌所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎車上路，而被告經測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.99毫克，本已屬不該，雖其後坦承犯行，惟被告前於民國
    97年及99年間均因不能安全駕駛案件，先後經本院以97年審
    交簡字第1118號、99年度審交簡字第161 號分別判處拘役45
    日、有期徒刑3 月確定（均未構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，此次再犯，顯然無視於其他
    參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
