【裁判字號】    99,簡,1023
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戴冠篁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19771 號），本院判決如下：
    主      文
戴冠篁共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 3 行「真實姓名
    年籍不詳之人」補充為「真實姓名年籍不詳之成年人」、第
    1 行「於民國99年3 月14日」更正為「於民國99年4 月5 日
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條第1 項之「以他法致生往來之危險」罪之「
    他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來
    通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車之方式在道路
    上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車或路旁建物，
    自足生交通往來之危險，自係上開法條之「他法」（最高法
    院94年度台上字第2863號判決意旨參照）。查本案被告戴冠
    篁係以競速併排壅塞道路、佔據快車道行駛等方式進行飆車
    之行為，客觀上足以致生其他道路使用人之公眾往來安全，
    是核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安
    全罪。次按意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為
    當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不
    以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又
    共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有
    間接之聯絡者，亦包括在內，最高法院73年台上字第2364號
    、77年台上字第2135號判例亦分別著有明文。查被告雖未自
    始即與其他真實姓名年籍不詳之成年人具有妨害公眾往來安
    全之犯意聯絡，惟逕自加入該飆車隊伍，並共同以前揭方式
    行駛於道路，顯見其加入該車輛隊伍之際，要與該隊伍內成
    員已有默示合致之犯意聯絡，依上開說明，被告與其餘真實
    姓名年籍姓名不詳之成年人間確有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告僅為貪圖一時刺激，率爾偕同他
    人逕以危險方式行駛於市區道路，罔顧往來通行車輛及行人
    安全，嚴重危害社會治安，惟念其年紀尚輕，並考量其教育
    程度、家庭經濟狀況等一切情況，量處如主文所示之刑，並
    參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
    末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其因一時失慮致為本件犯行，且犯後坦承犯行，已有
    悔意，諒其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體提供60小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項
    第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
