【裁判字號】    99,家救,209
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第209號
聲  請  人  張文風
訴訟代理人  林宗儀律師
相  對  人  張美莉
相  對  人  張錦裕
相  對  人  張琪喬
上當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條規定甚明。
二、本件聲請人等與相對人間請求給付扶養費事件，因聲請人無
    資力支出訴訟費用，向財團法人法律扶助基金會屏東分會申
    請法律扶助，並經准予全部法律扶助之事實，業據聲請人提
    出財團法人法律扶助基金會屏東分會申請人資力審查詢問表
    、審查表及審查決定通知書各1 件為證，另聲請人98年度無
    任何所得及財產；97年度僅有薪資所得共計新台幣（下同）
    129,000 元，且無任何財產等情，復經本院依職權調取聲請
    人97年度及98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在
    卷可稽，綜上，堪認聲請人主張無資力支出訴訟費用一節，
    堪可採信。又本院綜觀全卷聲請人所提出起訴狀影本及其他
    證據，亦非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴訟救助，核與前
    揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
