【裁判字號】    99,婚,696
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第696號
原      告  龔素
訴訟代理人  李錦臺律師
            陳奕全律師
被      告  林榮俊
上當事人間離婚事件，本院於民國99年11月25日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告林榮俊未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：兩造為夫妻關係，婚後育有二名子女均已成年，
    詎被告於92年間赴大陸地區產銷茶葉後，即經常藉故工作繁
    忙不返回台灣與原告同居生活，即便返回台灣亦不與原告聯
    絡，屢經勸導，均置之不理，嗣經一再追問，被告始告知其
    在大陸廣州地區已與大陸女子同居生活並育有子女，被告此
    舉顯係惡意遺棄原告，且有難以維持婚姻之重大事由，爰依
    民法第1052條第1項第3款、同條第2項訴請離婚。
三、按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，
    民法第1052條第2項定有明文。而婚姻之意義，在於夫妻間
    得共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻之承諾，若夫
    妻雙方已有多年不共同生活，且互不連絡關心聞問，則婚姻
    生活之意義已不存在，在此情形下，如雙方復無繼續履行共
    同生活之意願，客觀上亦無回復共同生活之可能，則兩造間
    之婚姻已無任何實質之意義，本院認應與上開條文所指「有
    難以維持婚姻之重大事由」相當，而得由夫妻之一方訴請離
    婚。
四、經查，本件兩造為夫妻關係，被告自92年間起即前往大陸經
    商，拒絕與原告同居，多次返台亦不與原告聯絡，雙方已分
    居多年，互不往來等情，業據原告提出戶籍謄本、入出國日
    期證明書為證，堪信為實。準此，二造間既已多年未營共同
    夫妻生活，則兩造間婚姻生活所應具有之共同生活，互相扶
    持，以履行彼此間對婚姻承諾之意義已不存在，且被告亦表
    示欲與原告離婚，足證雙方均無繼續履行共同生活之意願，
    且在客觀上亦無回復共同生活之可能，揆諸首揭說明，本院
    認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，從而，原告本於民法
    第1052條第2項規定，訴請離婚，即屬正當，應予准許。至
    原告本於惡意遺棄訴請離婚部分，因上開事由即可為准予離
    婚之判決，故此部分本院不再審酌，併予敘明。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
