【裁判字號】    99,聲,2911
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  辜柏維
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第4103號）
案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號），
沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，亦為槍砲彈藥刀械管制條例第
    5 條所明定。
三、經查，本件被告辜柏維因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院98年度訴字第1080號判處無罪，嗣經臺灣高等法院高
    雄分院99年度上訴字第220 號駁回上訴，有上開判決可參。
    該案扣案之手槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000號）經送
    內政部警政署刑事警察局以檢視法、性能檢驗法鑑定結果，
    槍枝欠缺保險鈕且扳機故障，惟仍可以拉放擊錘方式擊發子
    彈，認具殺傷力，有該局98年3 月30日鑑驗書在卷可稽，復
    經送法務部調查局以適合該槍枝裝填試射實驗用模擬土造子
    彈實際試射鑑定結果，槍枝已換裝金屬材質撞針及槍管，依
    其材質、結構強度及槍枝整體機械行能現狀，認能擊發適合
    其使用於近距離具殺傷力之土造子彈，有該局98年7 月31日
    鑑定通知書在卷可稽，足認前揭手槍確係未經許可不得持有
    之違禁物，聲請人之聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
