【裁判字號】    99,簡,1137
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳輝銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第867 號），本院判決如下：
    主      文
陳輝銘持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零伍參公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據補充「警員王清波於民國99年1 月15日出具之職
    務報告書1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告陳輝銘所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告於警方未發覺其持有第一級毒品
    海洛因之前，主動坦承施用毒品，而願接受裁判之事實，有
    警詢筆錄可參，堪認符合自首之要件，依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。爰審酌被告明知海洛因係毒品危害防制條例
    所定之第一級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議，且其前因
    持有第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定之紀錄
    （未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，所持有毒品數量不多，並未流入社會，
    所生危害程度非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色粉末1 包
    ，經送驗後確含海洛因之成分（驗前淨重0.063 公克，驗餘
    淨重0.053 公克），此有高雄市立凱旋醫院於99年2 月1 日
    出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可參，係屬違禁物，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之；另裝放上開粉末之包裝袋1 只，因無法
    與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第867號
    被      告  陳輝銘  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路47巷1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳輝銘（施用毒品部分經觀察、勒戒後，另為不起訴處分）
    前因持有第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院於民國98年
    9月21日以98年度審簡字第4900號判處有期徒刑3月確定，於
    99年2月27日執行完畢（未構成累犯）。詎其猶不知警惕，
    明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年1月15日7時45分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路「高旗汽車教練場」後面，以新台幣500元之價格，向
    真實姓名年籍不詳、綽號「江仔」之成年男子，購得第一級
    毒品海洛因1包（毛重0.30公克、檢驗前淨重0.063公克、檢
    驗後淨重0.0 53公克）而非法持有之，欲供己施用。旋於同
    （15）日7時50分許，在高雄縣鳳山市○○路20巷口處，因
    形跡可疑為警攔檢盤查時，當場主動自所著長褲之右前口袋
    內取出上開毒品1包交付員警查扣，自首而接受裁判。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳輝銘於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單及高雄市
    立凱旋醫院99年2月1日高市凱醫驗字第12216號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書各1份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    其犯嫌應堪認定。
二、核被告陳輝銘所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。又其於有偵查權限之司法機關尚未發
    覺上揭犯行前，主動向高雄市政府警察局前鎮○○○○路派
    出所員警出示上開毒品1包，自首而受裁判，請依刑法第62
    條之規定論處。至扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.30
    公克、檢驗前淨重0.063公克、檢驗後淨重0.053公克），併
    請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭
    知銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月   21      日
                              檢  察  官  葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
