【裁判字號】    99,審簡,3963
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3963號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱森洲
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24406
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審易字第3538號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
邱森洲幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告邱森洲於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將申設
    帳戶之提款卡、密碼交給真實姓名年籍不詳之成年人使用，
    其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告所為，係對於詐騙集團成員遂行詐
    欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成立幫助
    詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係幫助犯，惡性較輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告將帳戶資料提供他人為詐欺取財使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難
    以追查緝捕，更造成被害人求償上之困難，所造成之危害非
    輕，且未彌補被害人之損失，其行為確屬不該，又被告犯後
    原皆否認犯行，惟於本院審理中因其所辯前後不一，且與事
    實矛盾，方坦承犯行，可見其悔意不堅，參以被害人遭受詐
    騙所受之損失、被告行為僅為幫助，對於犯罪過程並無支配
    力，及被告之智識程度為高中肄業，現無業及收入等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵字第24406 號
    被      告  邱森洲  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路１０５０
                          巷３１０號６樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、邱森洲應知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶
    使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱有人持其
    存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助犯意，
    於不詳時、地，將其所有之中華郵政股份有限公司新竹郵局
    （下稱新竹郵局）之局號000000-0、帳號000000-0號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，提供予姓名、年籍均不詳之詐欺集團
    成員使用，幫助其從事詐欺取財之犯行。該詐欺集團成員取
    得之邱森洲上開帳戶後，乃共同意圖為自己不法之所有，先
    於民國97年7 月4 日10時50分許，利用網路聊天機會，由自
    稱「依依」之女子向陳冠瑜佯稱可以提供援交，再由某不詳
    男子撥打電話予陳冠瑜，佯稱：需至提款機前依指示操作，
    以確認身分云云，致陳冠瑜不疑有他而陷於錯誤，依其指示
    操作提款機，而於97年7 月4 日11時58分，轉出新臺幣（下
    同）8979元至邱森洲上開帳戶。嗣因陳冠瑜發覺受騙而報警
    處理，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告邱森洲矢口否認前開犯罪事實，辯稱：該帳戶之存
    摺、提款卡放在我家地下室的車內被偷，密碼則寫在上面云
    云。經查：
（1）被害人陳冠瑜因遭詐騙而轉帳8979元萬元至被告前開郵局
     帳戶一節，業經被害人於警詢時證述明確，並有被告上揭
     帳戶之立帳申請書、查詢帳戶最近交易資料各1 紙，及被
     害人所提出之新光銀行自動櫃員機明細表影本1 紙在卷可
     稽，足認被告前揭帳戶確已遭不詳詐欺集團用以詐騙被害
     人所得之匯款帳戶甚明。
（2）又提款卡之密碼乃帳戶持用人自行設定，他人實無從知悉
     該密碼為何，苟單純僅係失竊帳戶存摺及提款卡，他人應
     無輕易即能使用上開帳戶作為匯提款工具之可能。被告固
     辯稱其將密碼書寫在上云云，然果有此舉，無異使密碼防
     盜之功能喪失，況被告自陳家中常遭小偷，竟仍將存摺、
     提款卡放置同處，並在上書寫密碼，被告所為顯悖於常情
     ，自難認可採。
（3）復參以現今社會上，確存有不少為貪圖小利而出售個人帳
     戶供人使用之人，是犯罪集團成員僅須付出少許之金錢，
     即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，衡情當無使
     用遭竊、遺失等未經申辦帳戶者同意使用之帳戶之可能，
     否則，自不法詐騙犯罪集團之角度審酌，渠等既知社會上
     一般正常之人如帳戶存摺、印章、提款卡遭竊或遺失，為
     防止拾得或竊得之人盜領存款或將帳戶作為不法使用，必
     於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，而於原帳
     戶所有人掛失止付後，渠等即無法以拾得或竊得之存摺、
     提款卡提領該帳戶內之存款，渠等在此情形下，如仍以此
     帳戶作為其犯罪工具，則在渠等向被害人詐騙，並誘使被
     害人將款項轉入或匯入該帳戶後，卻又極有可能因帳戶所
     有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之
     行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故
     替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償其犯罪之目的，無
     異於為他人作嫁，此等損人不利己之舉，又豈是聰明狡詐
     之財產犯罪集團所可能犯之錯誤。簡而言之，從事此等財
     產犯罪之不法集團，若非確定該帳戶所有人不會去報警或
     掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶轉帳、提款，渠
     等應不至於以該帳戶從事財產犯罪，是以，被告應有將存
     簿、提款卡及密碼提供與犯罪集團使用無訛。從而，本件
     事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告邱森洲所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              檢察官 陳俊宏
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
