【裁判字號】    99,審智易,59
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審智易字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  阮敏瑄
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續
字第443 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告阮敏瑄係址設高雄市○○區○○路407
    號「敏瑄越南咖啡店」之負責人，明知「吻和淚」、「堆積
    情感」、「向天要一點愛」、「飛龍在天」、「阿爸原諒我
    」、「留戀什路用」、「墓仔埔也敢去」、「胭脂馬拄到關
    老爺」等8 首歌曲，係社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會
    取得公開演出專屬授權之音樂著作，未經其同意或授權，不
    得擅自在營業處所公開演出。詎阮敏瑄竟基於意圖營利擅自
    以公開演出之方法侵害他人著作財產權之犯意，未經社團法
    人臺灣音樂著作權人聯合總會之同意或授權，自民國98年10
    月間至99年2 月25日止，以每月3 台電腦伴唱機租金共新臺
    幣11,000元之價格，向黃松根承租電腦伴唱機及相關設備，
    置於上址「敏瑄越南咖啡店」內，供不特定人點選而公開演
    出上開音樂著作。嗣有不詳客人於上開時段之不詳時間內點
    唱「吻與淚」詞曲，阮敏瑄即以上開方法幫助該客人公開演
    出該音樂著作，致侵害社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會
    之著作財產權，因認被告涉犯著作權法第92條擅自以公開演
    出方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係違反著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人著
    作財產權罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院審理中具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
