【裁判字號】    99,審交易,995
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第995號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世樺
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
836號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳世樺於民國98年6 月26日晚間10時5
    分許，騎乘車牌號碼XU0-169 號重型機車，沿高雄市三民區
    ○○○路由東往西方向行駛，行經大昌一路90巷口時，本應
    注意飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得
    駕車，且駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，行
    經閃光黃燈路口時，車輛應減速接近，注意安全，小心通過
    ，而依當時情形，天候晴、夜間有照明、柏油路面、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、閃光號誌正常運作，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，酒後騎車（吐氣酒精濃度
    達0.82mg/l，所犯公共危險罪，另經判決確定），且行經閃
    光黃燈路口未注意安全、小心通過，適有告訴人鍾彩鳳騎乘
    自行車附載其女陳○宇（91年7 月生，真實姓名年籍詳卷）
    同向行駛於大昌一路上，本應注意慢車行駛應遵守道路交通
    號誌之指示，行經閃光紅燈路口時，車輛應減速接近，先停
    止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續
    行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟亦疏未注意，
    未依規定讓被告所騎乘之上開車輛優先通過，致被告不及閃
    避而發生擦撞，告訴人因而受有頭部外傷併腦挫傷出血、蜘
    蛛膜下腔出血及硬腦膜下出血、顱骨骨折等傷害，被告則受
    有頭部外傷併輕度腦震盪、臉部擦傷、前額血腫等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已於本院準備程序
    中當庭與被告達成和解，嗣於99年11月24日具狀向本院撤回
    對被告過失傷害案件之告訴，有本院99年10月26日準備程序
    筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
