【裁判字號】    99,簡,2117
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁華龍
            葉琄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25305號），本院判決如下：
    主      文
梁華龍共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾
壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
葉琄共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行「愛戴保險
    套、MAYBE-LLINE 及SKIN79牌BB霜」應補充為「價值共計約
    新臺幣（下同）578 元之愛戴保險套、MAYBE-LLINE 及
    SKIN79牌BB霜」、第14行「CLEAR-SMOOTH牌蜜粉餅、SKIN79
    牌BB霜、水果蜜唇凍」應補充為「價值共計約539 元之
    CLEAR-SMOOTH牌蜜粉餅、SKIN79牌BB霜、水果凍唇蜜」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告梁華龍、葉琄所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告2人間，就上開2次竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告2人先後2次竊盜犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。再被告梁華龍有如聲請簡易
    判決處刑書所載論罪科刑且執行完畢之情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告2 人不思以
    己力賺取所需，率爾竊取他人財物，實屬不該，並考量被告
    梁華龍前有數次竊盜前科，素行不良，被告葉琄前曾有1
    次竊盜前科（未構成累犯），素行非佳，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2 份在卷可憑，惟念及其等犯後坦承犯行，
    竊取財物之價值非鉅（合計約1,117 元），且部分物品業已
    歸還予被害人，有贓物認領保管單1 紙可稽，暨其等犯罪之
    動機、目的與犯罪參與程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並均定應執行刑如主文
    所示，及諭知易科罰金之折算標準。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以被告梁華龍前後多達9 次竊盜罪
    之犯行，且甫於99年間又因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以99年度偵字第29499 、29850 、26854 號聲
    請簡易判決處刑，足見其具有犯罪之習慣，僅藉刑之執行實
    不足以徹底杜絕其惡習，應有加強矯治之必要，聲請本院依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項第1 款之規定，併
    予諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作等語。惟按保
    安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化
    、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與
    保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助
    行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，
    期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分
    中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念
    或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長
    及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定：18歲以上之
    竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作。另刑法第90條第1 項亦規定：有犯罪之
    習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦
    免後，令入勞動場所，強制工作。即均係本於保安處分應受
    比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之
    嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行為人未來行為之期
    待性相當之意旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，決
    定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之目的，最高法院
    95年度台上字第4615號判決意旨可資參照。復按竊盜犯及與
    竊盜案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，依本條
    例之規定。應執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例。竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第1 條、第2 條第4 項分別定有明
    文。是有關竊盜犯之保安處分，應優先適用上開條例規定，
    且適用上開條例之規定宣告保安處分，僅限於因犯上開條例
    所定之竊盜罪或贓物罪所定之應執行刑達1 年以上之情形，
    乃屬當然。經查，本院審酌本案之一切情狀，對被告梁華龍
    量處如主文所示之刑，並未達有期徒刑1 年以上，揆諸上揭
    規定，自不得依上開條例規定對其諭知強制工作，爰不另為
    強制工作之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第
    1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
