【裁判字號】    99,簡,759
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  柯寶珠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21728 號），本院判決如下：
    主    文
柯寶珠犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第3行關於被
    告柯寶珠前案紀錄之記載補充為「柯寶珠前因竊盜及違反電
    信法案件，經本院以97年度審簡字第3724號判決各判處有期
    徒刑2月、2月，應執行有期徒刑3月確定，於民國98年1月23
    日執行完畢。」、第5 行關於「萬甲檳榔攤」之記載更正為
    「萬甲鄉檳榔攤」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告柯寶珠所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因竊盜及違反電信法等案件，而有如上所載之論罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。另被告對於本案所載之犯行，雖以其有憂鬱症、會自殘
    並提出中度精神障礙之身心障礙手冊等情詞置辯。按行為時
    因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺
    依其辨識而行為之能力者，不罰；行為時因前項之原因，致
    其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得
    減輕其刑，刑法第19條第1 項、第2 項固有明文。然患有憂
    鬱症，與刑法第19條所定上開情形並非等同，故被告於本件
    行為時，是否確因受憂鬱症影響，以致被告不具有辨識其行
    為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或者該能力因而有顯
    著減低之情形，仍須藉由本案相關事證及被告整體行為舉止
    之觀察結果以資斷定。經查，被告於警詢、偵訊時對於訊問
    內容均能明確應答，其陳述流暢，未有遲疑或停頓之情況，
    且能編纂理由，企圖合理化其上開行為，且被告於行竊時尚
    知以應徵工作為由，趁至前開檳榔攤與李張惠菁洽談工作事
    宜之機會，以其所穿著之紅色外套掩飾其徒手開、關該檳榔
    攤抽屜而竊取置放其內現金之犯行，並於得手後，將所竊財
    物藏放入其所穿著衣物之口袋內，綜合上開各情，被告於上
    開行為時，其並未因患有憂鬱症之故，以致其不能辨識其行
    為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，亦無辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力顯著減低之情形，是被告以上開情詞
    作為其免除或減輕其罪責之理由，並非可採。爰審酌被告前
    有多件竊盜前科，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深
    切反省，復審酌其不思合法謀取生活所需，竟為貪圖不法利
    益，率爾竊取前揭檳榔攤抽屜內之現金，惟犯後尚能坦承犯
    行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第21728號
     被      告  柯寶珠  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣燕巢鄉鳳雄村鳳龍巷21號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、柯寶珠前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
     97年度審簡字第3724號判處有期徒刑3月確定，甫於98年1月
     24日徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法
     之所有，於99年2 月21日零時20分許，假藉應徵工作為由，
     進入高雄縣燕巢鄉○○路312 巷1 號「萬甲檳榔攤」店內，
     與店員李張惠菁談論工作內容時，趁李張惠菁未注意之際，
     以其所穿之外套作掩飾，徒手竊取抽屜內之現金新臺幣1,50
     0元，得手後逃逸，並將竊得之現金花用殆盡。嗣於99年5月
     6 日20時5 分許，在高雄縣燕巢鄉○○路171 號為警查獲。
 二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業據被告柯寶珠於警詢時及本署偵查中均坦承
     不諱，核與告訴人李張惠菁於警詢中指訴之情節相符，復有
     現場監視錄影帶翻拍之照片4 張在卷可資佐證，足認被告之
     自白與事實相符，其犯行應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
     有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀
     錄表1 份在卷可參。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
     故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
     第1 項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                               檢  察  官  莊  榮  松
 參考法條：
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
