【裁判字號】    99,訴,1541
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1541號
原      告  蔡國榮
被      告  王建雄  原住高雄市.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬元，及自民國九十九年十月
十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟零貳拾肆元由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：被告自民國85年間起，陸續向伊批購服飾多次，
    並參加伊擔任會首招募之合會3 個，累積積欠伊債務金額共
    新臺幣（下同）1,760,000 元，並由被告簽發本票40張以擔
    保清償債務；惟嗣經催告避不出面，置之不理，顯無清償債
    務之意，爰依兩造間買賣、合會等法律關係，提起本件訴訟
    等情。並聲明：(一)被告應給付原告1,760,000 元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    (二)聲請准予宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之上揭事實，已據其提出本票40紙、支票暨退票
    理由單各7 紙、購買成衣貨款支票保證書、出貨單及合會會
    單等為證；而被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀
    作件聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。
五、從而，原告依兩造間之買賣、合會等法律關係，訴請被告給
    付如主文所示本金及法定遲延利息，即屬正當，應予准許。
六、按「關於財產權之訴訟，原告釋明在判決確定前不為執行，
    恐受難於抵償或難於計算之損害者，法院應依其聲請，宣告
    假執行。」民事訴訟法第390 條第1 項定有明文，縱無此釋
    明，原告亦得陳明願供擔保以代釋明（同條第2 項參照）。
    惟原告就本件判決確定前不為執行，恐受難於抵償或計算之
    損害，既未提出即時調查之證據（民事訴訟法第284 條參照
    ）釋明之，亦未陳明願供擔保以代釋明，故伊聲請准予假執
    行部分，尚乏所據，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第39
3條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
