【裁判字號】    99,易,2342
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭文成
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34512
號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
郭文成犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害直系血親尊親屬罪，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、郭文成係郭石吉之子，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第3
    款所定直系血親之家庭成員關係。郭文成於民國99年8 月19
    日8 時30分許，在高雄市前鎮區○○○街428 巷16號住處郭
    石吉房間內，竟不念父子親情，基於傷害直系血親尊親屬之
    犯意，無端以徒手毆打郭石吉，致郭石吉受有頭痛、右耳後
    浮腫、右側頸痛、右肩疼痛無法活動、左膝外側疼痛之傷害
    ；復於99年8 月26日10時許，同在上開住處1 樓車庫處，再
    度基於傷害直系血親尊親屬之犯意，無故以徒手毆打郭石吉
    ，致郭石吉受有右後枕部腫脹約6X4 公分之傷害。
二、案經郭石吉訴由高雄市政府警察局前鎮分局移請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告郭文成所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件適用簡式審
    判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵、審中均坦承不諱，核與告訴
    人即證人郭石吉於警詢、偵查中指述之情節相符，並有高雄
    市立民生醫院99年8 月20日、99年8 月26日受理家庭暴力事
    件驗傷診斷書、本院99年9 月9 日99年度司暫家護字第288
    號民事暫時保謢令、高雄市政府警察局前鎮分局保護令執行
    紀錄表、偵查隊訪查表等附卷可稽，足認被告之任意性自白
    與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。查告訴人為被告之父，業據告訴人
    與被告陳述在卷，2 人屬家庭暴力防治法第3 條第3 款所定
    直系血親之家庭成員。核被告所為，係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪，被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文
    並無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依刑法普通傷害罪之
    規定予以論罪科刑，附此敘明。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告傷害直系血親尊親屬
    ，應依刑法第280 條規定加重其刑。爰審酌被告為告訴人之
    子，原應感念告訴人茹苦含莘撫養之恩，克盡人倫孝道，竟
    無端於1 週之內毆打告訴人2 次，致告訴人受有上揭傷害，
    人倫盡失，孝心全無，且迄今仍未取得告訴人之諒解，並斟
    酌被告犯罪動機、目的、手段等一切情狀，坦承傷害告訴人
    之犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑及定應
    執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段、
第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭      法  官  高瑞聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                    書記官  林修弘
附錄本判決論罪之法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
