【裁判字號】    99,審交訴,194
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第194號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李瑞哲
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
068 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告李瑞哲於民國98年9 月10日上午騎乘車
    牌號碼XNX-060 號重型機車沿高雄縣鳳山市○○路21巷北往
    南行駛，於同日6 時33分許，行經該巷與國富路口，本應遵
    守道路交通號誌之指示並注意車前狀況，隨時採取安全措施
    ，而依當時情形無何不能注意情事，竟疏未注意及此，適有
    林坤德騎乘車牌號碼76 8-CCW號重型機車，沿國富路西往東
    方直行，被告李瑞哲猶貿然闖越紅燈號誌，致使發生撞擊，
    林坤德因此人車倒地，並受有頭部外傷、頸部挫創傷併第五
    頸椎骨折等傷害，被告李瑞哲隨即逃離現場（肇事逃逸部分
    另為簡易判決），因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據被告已於本院審理中與告訴人達
    成和解，告訴人並具狀撤回本件告訴，有和解書及撤回告訴
    聲請狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官   廖建瑜
                                    法  官   張  震
                                    法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官   黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
