【裁判字號】    99,交簡,2469
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王錫慕
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31897 號），本院判決如下：
    主      文
王錫慕犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行「99
    年9 月10日7 時30分許」更正為「99年9 月9 日晚上11時30
    分許至翌日（10日）凌晨3 時30分許」、第6 行「竟仍」補
    充為「竟仍於99年9 月10日早上7 時30分許」、第6 行至第
    7 行「途經高雄市○○區○○路與宮安街口，不慎碰撞」更
    正為「途經高雄市○○區○○路與其美街口，依當時日間自
    然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，竟
    仍不慎碰撞」；證據部分並補充「被害人陳姜燕於警詢時之
    指述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。又按內政部警政署刑事警察局研究數據，我國人民呼氣
    酒精濃度之消退率為每小時每公升0.062 至0.098 毫克，平
    均值為每公升0.08毫克，有內政部警政署刑事警察局91年 1
    月25日（91）刑鑑字第11718 號函可憑。經查，本件被告王
    錫慕於民國99年9 月10日上午8 時54分許測得之呼氣酒精濃
    度為每公升0.46毫克，有酒精濃度呼氣測試報告1 紙附卷可
    稽，依上開呼氣酒精濃度每小時消退率之平均值即每公升
    0.08毫克為標準，回推計算1 小時又24分前即被告於同日上
    午7 時30分許開始駕車行駛之時，其當時之呼氣酒精濃度應
    已約達每公升0.57毫克【計算式：每公升0.46毫克＋推算消
    退之呼氣酒精濃度每公升0.112 毫克（每公升0.08毫克×
    1.4 小時＝每公升0.112 毫克)， 小數點第2 位以下四捨五
    入】」，已超過前開法務部函示不能安全駕駛之標準。復參
    以被告酒後駕車當時日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情，有道路交通事故調查報告表(一)
    附卷可參，竟仍駕駛自用小客車失控擦撞被害人陳姜燕騎乘
    之機車，顯見被告當時對車前狀況已無從施以適當之注意無
    訛。依上開說明，被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛自用小客車上路，並致生
    擦撞事故，危害公共安全甚鉅，復考量其犯後坦承犯罪，態
    度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
