【裁判字號】    99,訴,1506
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1506號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊興
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（99年度毒偵字第4708號），被告於本院審判程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定適用簡式審判程序審理，本
院判決如下：
    主  文
吳俊興施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、吳俊興前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89 年1
    月25日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以89年度毒偵字
    第26號為不起訴處分確定。復於上揭觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內之93年間，因施用毒品案件，經同法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年3 月10日執行完畢
    釋放，並經本署檢察官以93年度毒偵緝字第120 號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年4 月1 日13時許為警採尿回溯72小時內之某時（
    不含公權力拘束時間），在高雄市○○路卡拉OK店，以將海
    洛因捲入香煙點燃吸食方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於99年4 月1 日12時許，在高雄市○鎮區○○路與光華路口
    ，因形跡可疑，為警攔查，並徵其同意採集尿液送驗，檢驗
    結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告吳俊興所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院審理程式中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程式之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程式審理，
    合先敘明。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱（見99年度訴字第1506號
    卷第29頁反面），經警採集其尿液送高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，被告尿液呈嗎啡陽性反應，有高雄市警察局前鎮分局
    查獲毒品危害防制條例案件犯罪嫌疑人姓名對照表、高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物檢體監管紀錄
    表在卷可稽（見警卷第3 頁至第5 頁），足任被告任意性自
    白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於89年1 月25日觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再於92年間犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係
    在初犯經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢5 年後所為，仍應
    依法論科，併予敘明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，經觀察勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，暨其於本
    院審理中尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，刑法第41
條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官童志曜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林慧君
附錄本罪論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
