【裁判字號】    99,審簡,3899
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度審簡字第3899號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林居俊
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18380
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3962號），
依簡易判決處刑如下：
    主  文
林居俊幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    林居俊前因施用毒品案件（共2 罪）、強盜等案件，分別經
    本院以民國94年度訴字第879 號判處應執行有期徒刑1 年2
    月、臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1823號判處有
    期徒刑4 年2 月確定，上開3 罪嗣經裁定減刑及定應執行有
    期徒刑4 年6 月確定，於97年12月15日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束（保護管束期滿日為98年12月13日，不構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，明知他人取得第三人之行動電話使用
    ，多係為掩飾渠等真實身份，避免有偵查犯罪權限之執法人
    員循線查緝，且在客觀上亦可預見一般取得他人行動電話使
    用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，然竟不顧他人
    可能遭受財產上損害之危險，仍基於縱有人持其所有之行動
    電話作為詐欺之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財
    之不確定故意，於98年9 月1 日某時許，向家樂福電信申辦
    0000000000號行動電話門號後，旋即在高雄市愛河家樂福門
    口，以新臺幣（下同）400 元之代價，將上開行動電話門號
    之SIM 卡出售予自稱「王先生」之真實姓名、年籍不詳之成
    年男子，該男子取得上述行動電話SIM 卡後，與其所屬詐騙
    集團成員共同意圖為自己不法之所有，於98年9 月19日至98
    年9 月21日止，在小兵立大功人力快報上刊登代辦貸款之假
    廣告，並留下聯絡人「蘇副理」及上開行動電話門號做為聯
    絡工具。嗣李喜年（業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分確定）見該則廣告，遂撥打報載之電話與對方聯
    絡，並於98年10月1 日下午3 時30分許，在高雄市○○區○
    ○路與加昌路口之「後勁夜市」，將其所開立之兆豐國際商
    業銀行楠梓分行（下稱兆豐銀行）帳號00000000000 號帳戶
    之之存摺、印章、提款卡及密碼交予真實姓名年籍不詳自稱
    「蘇副理」之成年男子。嗣該詐騙集團成員即共同意圖為自
    己不法之所有，於98年10月16日上午9 時15分許，假冒為許
    惠生之同事，撥打電話向許惠生佯稱急需借款軋支票云云，
    致許惠生陷於錯誤，遂依指示於98年10月16日中午12時11分
    許匯款8 萬元至李喜年前開兆豐銀行帳戶內，旋由詐騙集團
    成員提領一空。嗣因許惠生察覺有異，報警循線查獲上情。
二、證據名稱：
  1.證人即被害人許惠生於警詢時之證述。
  2.證人即同案被告李喜年於警詢及偵訊時之證述。
  3.家樂福電信股份有限公司99年1月25日家樂福電信字第09901
    0283號函暨所附林居俊申設0000000000號行動電話門號之申
    請書、林居俊之身分證影本及健保卡影本。
  4.小兵立大功人力快報98年9月19、20、21日綜合工商廣告1份
    。
  5.李喜年所開立之兆豐國際商業銀行楠梓分行00000000000號
    帳號客戶歷史檔交易明細查詢表。
  6.高雄銀行入戶電匯匯款回條1紙。
  7.高雄市政府警察局鼓山分局旗津分駐所受理刑事案件報案三
    聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份。
  8.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告林居俊提供
    其行動電話予他人使用，使詐騙集團得基於詐欺取財之犯意
    ，向李喜年取得兆豐銀行之存摺、提款卡、密碼、印章等物
    後，並進而向被害人許惠生詐得8 萬元，被告單純提供其行
    動電話予他人使用之行為，並不等同於向許惠生施以詐術行
    為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，故被告提供其行動電話予他人使用之行為，係
    對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告林居俊所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。
四、科刑：
    爰審酌被告被告明知現今社會詐欺集團常利用他人行動電話
    門號從事詐騙等不法行為，於假釋付保護管束期間中，猶不
    知悔改，竟貪圖小利，刻意申辦行動電話門號並交付予他人
    使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並
    使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可
    議之處，惟其於本院審理時坦承犯行，足見其尚能知錯，及
    考量被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第339條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
