【裁判字號】    99,簡,2070
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘遠純
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第31171號），本院判決如下：
    主      文
潘遠純犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行至第7 行「在
    同前地點」更正為「在址設高雄市○○區○○路635 號之『
    家樂福澄清店』內」；證據並所犯法條欄一第2 行「施慧娟
    」更正為「施惠捐」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告潘遠純所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告於民國99年
    9 月26日21時20分許在前揭「家樂福澄清店」內，徒手開拆
    格蘭威18年單一純麥威士忌禮盒後，尚未藏放於隨身攜帶之
    包包內前，因店內消費客人過多，認無機可趁而作罷，乃將
    上開商品任意棄置於店內陳列架上，遂未得逞，其竊盜行為
    應屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕
    之。被告如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之2 次犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，
    不思以正當方法賺取財物，竟一再以不正手段竊取他人財物
    ，所為實有可議；惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其
    品行、智識程度、生活狀況、竊得之財物價值非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑並定其應執行之刑，復參酌前開犯
    罪情狀，各諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
