【裁判字號】    99,審交易,544
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭鎮剛
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
579 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告蕭鎮剛因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告業與告訴人李宗達
    達成和解，告訴人於本院辯論終結前，具狀撤回本件告訴，
    有刑事撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十法庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊明月
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度調偵字第579號
     被      告  蕭鎮剛  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街50巷51弄5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、蕭鎮剛於民國98年6月17日晚間9時23分許，駕駛車牌號碼
     ZE-8633號自小客車，沿高雄市楠梓區○○○路由北往南方
     向行駛，行經高楠公路與德民路交岔口而欲左轉德民路時，
     本應注意汽車行駛至交岔路口時轉彎車應讓直行車先行，而
     依當時情形，天候晴、夜間有照明、柏油路面、路面乾燥、
     無缺陷、無障礙物、視距良好、行車管制號誌正常運作，並
     無不能注意之情事，竟疏未注意，未讓直行車先行，適有李
     宗達騎乘車牌號碼XW7-793號重機車，沿高楠公路由南往北
     方向行駛，行經上開交岔口時，本應注意行車於設有快慢車
     道分隔線之慢車道上，行車時速不得超過40公里，而依當時
     情形並無不能注意之情事，竟亦疏未注意以時速45公里超速
     行駛，致其不及閃避蕭鎮剛所駕駛之上開車輛，因而發生擦
     撞，李宗達因此受有兩側股骨骨折、右膝臏骨開放性粉碎骨
     折、胸部挫傷等傷害。經警據報到場處理，始悉上情。
 二、案經李宗達訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│證據方法              │待證事實              │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │被告蕭鎮剛於警詢及偵訊│本件事故之案發經過。  │
 │    │中之供述              │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 二 │告訴人李宗達於警詢及偵│本件事故之案發經過。  │
 │    │訊中之供述            │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 三 │道路交通事故現場圖    │本件案發之時、地，及案│
 │    │                      │發後被告及告訴人所駕駛│
 │    │                      │及騎乘車輛之相對位置。│
 │    ├───────────┼───────────┤
 │    │道路交通事故調查報告表│案發當時之天候、路面等│
 │    │(一)、(二)            │客觀情狀，以及被告、告│
 │    │                      │訴人受傷程度、主要傷處│
 │    │                      │等情形。              │
 │    ├───────────┼───────────┤
 │    │現場照片24張          │案發後之現場實際情狀，│
 │    │                      │及被告、告訴人所駕駛及│
 │    │                      │騎乘車輛之損壞情形。  │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 四 │高雄市政府交通局車輛行│1.被告蕭鎮剛駕駛自小客│
 │    │車事故鑑定委員會鑑定意│  車左轉未讓直行車先行│
 │    │見書                  │  為肇事主因。        │
 │    │                      │2.告訴人李宗達超速行駛│
 │    │                      │  ，為肇事次因。      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 五 │高雄榮民總醫院出具之診│告訴人李宗達受有兩側股│
 │    │斷證明書及告訴人之病歷│骨骨折、右膝臏骨開放性│
 │    │資料                  │粉碎骨折、胸部挫傷等傷│
 │    │                      │害之事實。            │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 六 │高雄市○○○○○道路交│被告於肇事後，於警到場│
 │    │通事故肇事人自首情形紀│處理時，當場承認為肇事│
 │    │錄表                  │人之事實。            │
 └──┴───────────┴───────────┘
 二、按汽車行駛至交岔路口時轉彎車應讓直行車先行，道路交通
     安全規則第102條第1項第7款定有明文。查被告蕭鎮剛係領
     有駕駛執照之人，駕車自應注意上述道路交通安全之規定，
     ，而依當時情形，天候晴、夜間有照明、柏油路面、路面乾
     燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、行車管制號誌正常運作
     ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未讓直行、為告訴人
     李宗達所騎乘之重機車先行而貿然左轉，因而肇事，致告訴
     人受有上揭之傷害，是被告駕駛車輛確有過失甚明。再被告
     之過失行為與告訴人所受之傷害結果間，有相當因果關係，
     告訴人雖與有過失，仍不得解免被告之過失罪責。
 三、核被告蕭鎮剛所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
     。又被告於肇事後，於警到場處理時，當場承認為肇事人之
     事實，有上開警製道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙
     在卷可按，被告嗣並接受裁判，請依刑法第62條前段之規定
     ，減輕其刑。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                               檢  察  官  朱華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
