【裁判字號】    99,交簡,2457
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳智謙
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32307 號），本院判決如下：
    主      文
陳智謙犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    陳智謙前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第1628號判決處有期徒刑2 月確定，於民國98年7 月
    9 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。」、倒數第4 行「車
    號8553-UQ 」更正為「車號9553-UQ 」；證據並所犯法條欄
    一第3 行至第4 行「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單」更正為「高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告陳智謙於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升1.16毫克，有前開酒精濃度測試報告
    1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前揭曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有
    如前揭所載之公共危險前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，再犯本件犯行，顯然
    欠缺自新之意，漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾之安全
    ，復考量其呼氣所含酒精濃度值高達每公升1.16毫克，猶貿
    然騎乘機車上路，並致生擦撞事故，危害公共安全甚鉅，惟
    念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開
    犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
