【裁判字號】    99,審簡,4068
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4068號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  顏惠美
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20885
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第3799號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
顏惠美幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除起訴書第2 頁第1 至2 行「1
    萬7517元」更正為「1 萬7500元」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。並補充：被告於本院準備程序中自白
    犯罪。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將杜登玉所申辦之郵局帳戶交付詐欺集團成員，
    使渠等得藉此詐欺被害人柯依妏及成敏晶，被害人並因而匯
    款至被告所提供之上開郵局帳戶，是被告所為係參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告雖提供上開郵局
    帳戶資料予詐騙集團使用，幫助詐騙集團成員先後向被害人
    2 人詐取財物，惟其僅有一幫助行為，自應僅論以一罪。被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供上開帳戶供詐欺集團成員使用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，致被害人受騙而匯款共計33,500元，造成社
    會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦
    因被告提供帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集團之真實
    身分，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及
    其犯罪動機、手段、目的、被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官   陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20885號
    被      告  顏惠美  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路57號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、顏惠美可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目，竟以縱有人以其提供之金融帳戶實施詐欺
    取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年11月27
    日上午11時許，在高雄縣鳳山市○○路27號統一超商前，以
    新台幣(下同) 5000元之代價，將杜登玉(所涉幫助詐欺取財
    罪嫌部分，業據本署檢察官以99年度偵字第13975號為不起
    訴處分確定)所申設之中華郵政股份有限公司高雄中洲郵局(
    址設高雄市旗津區○○○路243號)帳號000-00000000000000
    號帳戶之提款卡、密碼及存摺交予真實姓名年籍不詳綽號「
    小楊」(真實姓名楊明璋，所涉詐欺取財罪嫌部分，另案由
    臺灣基隆地方法院檢察署偵辦)及所屬詐欺集團使用。俟該
    詐欺集團取得杜登玉上開帳戶提款卡、密碼後，成員間共同
    意圖為自己不法之所有，於(一)98年11月24間之某日，在雅虎
    奇摩拍賣網站刊登販售LV原花經典中天心包M51151之不實訊
    息，適柯依妏於98年11月30日13時54許，在臺北縣新店市○
    ○路6號工作處所上網瀏覽上揭販售LV原花經典中天心包M51
    151之訊息，並依指示以網路ATM轉帳1萬6000元至杜登玉上
    揭申辦郵局帳戶內；(二)又於98年11月30日前之某日，由雅虎
    奇摩拍賣網站刊登販賣LV品牌之M72215圍巾1條之不實訊息
    ，嗣成敏晶上網瀏覽上開訊息後，依指示由其女兒張芷鈴所
    申設華南商業銀行永吉分行帳號000000000000號帳戶轉帳1
    萬7517元至杜登玉上揭郵局帳戶內。嗣柯依妏、成敏晶遲未
    收到所購買物品，始悉受騙。
二、案經柯依妏、成敏晶分別訴由臺北縣政府警察局新店分局報
    告、臺北市政府警察局大安分局移送，暨本署檢察官自動檢
    舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│證據方法          │待證事實                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 1  │被告顏惠美於警詢時│坦承將杜登玉所申設郵局帳戶│
│    │及偵查中之供述。  │之存摺、提款卡及密碼交付予│
│    │                  │綽號「小楊」之事實。      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 2  │證人即告訴人柯依妏│證明其等遭詐騙而轉帳上開款│
│    │、成敏晶於警詢時之│項至杜登玉前揭郵局帳戶內之│
│    │證述。            │事實。                    │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 3  │雅虎拍賣網站列印資│佐證告訴人柯依妏、成敏晶瀏│
│    │料2份、中華郵政股 │覽雅虎奇摩拍賣網站不實訊息│
│    │份有限公司高雄中洲│後，依指示分別轉帳1萬6000 │
│    │郵局000-0000000000│元及1萬7517元之事實。     │
│    │5460號立帳申請書、│                          │
│    │客戶歷史交易明細。│                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 4  │中國信託商業銀行98│佐證柯依妏遭詐騙而轉帳1萬 │
│    │年12月8日出具轉帳 │6000元之事實。            │
│    │證明1份、臺北縣政 │                          │
│    │府警察局新店分局江│                          │
│    │陵派出所簡便格式表│                          │
│    │、內政部警政署反詐│                          │
│    │騙案件紀錄表。    │                          │
│    │                  │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 5  │臺北市政警察局大安│佐證成敏晶遭詐騙而轉帳1萬 │
│    │分局安和路派出所陳│7517元之事實。            │
│    │報單、受理各類案件│                          │
│    │紀錄表、簡便格式表│                          │
│    │、報案三聯單、華南│                          │
│    │商業銀行永吉分行帳│                          │
│    │號0000000000 0號存│                          │
│    │摺明細、內政部警政│                          │
│    │署反詐騙案件紀錄表│                          │
│    │。                │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 6  │0000000000號(使用 │佐證被告於交付自己帳戶後，│
│    │人楊明璋)之監聽譯 │係另行起意方以5000元代價交│
│    │文。              │付杜登玉申設於中華郵政股份│
│    │                  │有限公司高雄中洲郵局帳號  │
│    │                  │000-00000000000000號帳戶之│
│    │                  │提款卡、密碼及存摺予綽號「│
│    │                  │小楊」之事實。            │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財之構成要件以
    外之行為，核被告顏惠美係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  蔡麗宜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
