【裁判字號】    99,聲,2959
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  辛明才
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4159號），本院裁定如下：
    主  文
辛明才所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人辛明才因犯毒品危害防制條例罪
    ，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人辛明才所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有本院99年度審易字第
    2758號、99年度審簡字第1968號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份附卷可參。準此，本件聲請，應予准許
    ，受刑人所犯如附表所載之2 罪，應依法定其應執行刑如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官 劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
