【裁判字號】    99,審易,5185
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許順旗
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25271 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
99年度簡字第1368號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告許順旗於民國99年6 月30
    日晚間8 時許，在高雄縣大寮鄉○○街56號前，因細故與告
    訴人即被害人周銘炫口角，竟心生不滿，基於傷害人身體之
    犯意，先徒手毆打告訴人臉部1 下，旋接續朝告訴人揮擊數
    拳，告訴人乃不支倒地，致受有頭部外傷、頭暈、噁心、右
    眼眶處挫擦傷0.5x0.2 公分及0.5x0.2 公分、上嘴唇內側挫
    擦傷1x0.5 公分、左上臂挫擦傷18x3公分之傷害。因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，惟該罪
    依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人周銘
    炫已達成和解，告訴人撤回其告訴，有本院刑事審查庭刑事
    案件移付調解簡要紀錄、調解筆錄各1 份、撤回告訴聲請狀
    1 紙等在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  沈宗興
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
