【裁判字號】    99,婚,745
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第745號
原      告  黃仲惟
被      告  蘇雪榕
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年11月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告黃仲惟係台灣地區人民，於民國97年
    3 月28日在大陸與大陸地區人民即被告蘇雪榕結婚，且約定
    婚後同住在高雄市鼓山區○○○路1041巷9 號4 樓。詎被告
    懷有身孕後，於98年9 月1 日堅持返回大陸地區生產，嗣被
    告再稱因意外流產，之後便杳無音訊，不知去向，致使原告
    之婚姻生活陷於有名無實之狀態，顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，致原告無法與被告進行實質之婚姻生活，在客觀上
    已足使任何人同處原告此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲
    。為此，爰依民法1052條第1 項第5 款之規定，請求法院判
    決准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣
    地區居旅行證申請書影本、戶籍謄本各1 件為證；並經證人
    即原告母親高麗雲到庭證稱：「（問：被告現是否在家？）
    否，已經回去一年多了，我們沒有與她聯絡，她也沒有與我
    們聯絡。」等語明確（見本院99年11月25日言詞辯論筆錄）
    ；再經本院依職權向內政部入出國移民署函查被告之入出境
    資料情事，得知被告未管制入境，渠於98年9 月1 日出境後
    未再入境等情，有該署99年7 月19日移署出停泰字第099009
    7989號函及所附申請案件查詢列印程式、大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書暨被告大陸身分證等影本各1 件在卷
    可稽；又被告經合法通知，復未到庭或以書面為反對之聲明
    或陳述，原告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第
    1 項第5 款定有明文。查本件被告與原告結婚後，雖曾來台
    與原告共同生活，惟被告懷有身孕後，於98年9 月1 日堅持
    返回大陸地區生產，嗣被告再稱因意外流產，之後便杳無音
    訊，不知去向，致使原告之婚姻生活陷於有名無實之狀態，
    已詳如前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有
    拒絕同居之主觀情事，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，
    原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                               書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
