【裁判字號】    99,聲,2995
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  宋津志
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4180號），本院裁定如下：
    主  文
宋津志犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例等案件，先後經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、查本件受刑人所犯如附表所示毒品危害防制條例等7罪，業
    經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各
    該刑事判決在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1所示判
    決確定日前犯如附表所示之各罪，與首揭規定並無不合，認
    檢察官本件聲請為正當，爰裁定如主文所示之應執行刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
