【裁判字號】    99,聲,2906
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林建宏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3985號），本院裁定如下：
    主  文
林建宏所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林建宏因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人林建宏因犯附表所示之罪，經判處如附表所示
    之刑，並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及本院99年度審簡字第3250號、99年度簡字
    第431 號判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示各
    罪，其判決均於民國99年9 月14日確定，而附表編號1 、2
    各罪確皆是受刑人於該日以前所犯，檢察官聲請定應執行之
    刑，經核尚無不合，應予准許。是受刑人所犯如附表所示之
    2 罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
