【裁判字號】    99,聲,2939
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳瑞興
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4023號），本院裁定如下：
    主  文
吳瑞興所犯如附表所示各罪，各處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣壹拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳瑞興因犯違背安全駕駛致交通危險
    等罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額
    以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第50條、第53
    條、第51條第7 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯附表所示2 罪，分別經判處如附表所示之
    刑，並於附表所示之日期分別確定，有各該刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰依上開
    規定，定其應執行之刑如主文所示，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
