【裁判字號】    99,簡,2060
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪裕雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5706號），本院判決如下：
    主      文
洪裕雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、洪裕雄前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第148 號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於民國95年
    5 月1 日執行完畢釋放。復因加重竊盜及違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以94年度易字第2058號、95年度訴字
    第3126號分別判處有期徒刑10月、3 年2 月確定，嗣二罪經
    本院以96年度聲減字第7198號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    3 年7 月確定，於98年3 月23日（聲請簡易判決處刑書誤載
    為「98年3 月19日」）假釋出監並付保護管束，甫於99年1
    月7 日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。詎仍不知
    悔悟，竟於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月10日上午10
    時許，在高雄市○○○路「益大飯店」房間內，以燒烤玻璃
    球吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於翌（11）
    日凌晨4 時10分許，在高雄市三民區○○○路86號前為警盤
    查，經警發現其為治安顧慮人口，乃主動向員警坦承上開施
    用毒品犯行，自首而願接受裁判，並同意採尿送驗，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告洪裕雄所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。再被告係於員警尚未知悉其上開施
    用毒品犯行前，主動向員警坦承此一犯行，自首而接受裁判
    ，並同意採尿送驗，有被告之警詢筆錄在卷可證，經核符合
    自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依刑
    法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告前因施用毒品
    案件經觀察、勒戒1 次後，猶未能積極戒毒，再犯本件施用
    第二級毒品犯行，所為實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為
    ，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，復尚知坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5706號
    被      告  洪裕雄  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路286號(另案在
                        押中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、洪裕雄前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，於民國95年5月1日釋放，並經本署檢察
    官以95年度毒偵字第69號為不起訴處分確定。復因竊盜、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院分別判處有期徒刑5
    月、3年2月，應執行有期徒刑3年7月確定，於98年3月19日
    假釋付保護管束，保護管束於99年1月7日期滿，假釋未經撤
    銷，其未執行之刑，以已執行論。詎仍不知戒絕毒癮，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年7月10日10時許，在高雄
    市○○○路「益大飯店」房間內，以燒烤玻璃球吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月11日
    4時10分許，在高雄市三民區○○○路86號前，因行跡可疑
    為警盤查，經同意採其尿液送驗，結果呈安非他命與甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告洪裕雄於偵查中坦承不諱，並有毒
    品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表(G250)及高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告(G250)附卷可稽，足徵被告自
    白核與事實相符，應堪採信，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10  月    29    日
                              檢  察  官  陳  文  哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11  月    2     日
                              書  記  官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
