【裁判字號】    99,聲,2548
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉文淵
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3871號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先
    後判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條固有規定。惟按，依刑法第53條定應執
    行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條定有明文。故檢察官就數
    罪併罰之數裁判聲請定其應執行之刑者，須該案犯罪事實最
    後判決之法院，據同院檢察官之聲請，始得裁定之，其他為
    裁判之法院並無管轄權，若檢察官誤向無管轄權之法院為聲
    請，受聲請之法院自應以無管轄權而駁回其聲請。
三、經查，受刑人劉文淵所犯如附表所示各罪，經本院及最高法
    院分別判處如附表所示之刑確定，有各該刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。查受刑人所犯如附表編
    號2 至8 所示數罪，係經最高法院於99年9 月30日（聲請書
    附表編號2 至8 均誤載為99年8 月30日）以99年度台上字第
    5969號刑事判決駁回上訴確定，有該刑事判決附卷為憑，而
    附表編號2 至8 之第二審判決為臺灣高等法院高雄分院99年
    度上訴字第486 號刑事判決，該判決係就受刑人之犯罪事實
    為實體判決，故附表編號2 至8 所示各罪之最後事實審法院
    為臺灣高等法院高雄分院（聲請書附表編號2 至8 均誤載最
    後事實審法院為最高法院），則本件附表編號1 至8 所示各
    罪之犯罪事實最後判決之法院為臺灣高等法院高雄分院，並
    非本院。故聲請人向無管轄權之本院為本件聲請，於法不合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
