【裁判字號】    99,審易,4507
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳辛龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5360號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
陳辛龍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳辛龍前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年審毒
    聲字第1259號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於99年2 月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法
    院署檢察官以99年度毒偵緝字第19號為不起訴處分確定。又
    因詐欺案件，經本院以96年度簡字第3998號判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2 月確定，於96年9 月28日易科罰金執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年7 月12日下
    午4 時許，在高雄市○○路龍祥飯店房間內，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於99年7 月14日晚間10時59分許（起訴書誤載為
    99年9 月17日），警方前往高雄市○○區○○路333 號「酷
    酷龍遊樂場」執行臨檢勤務時，盤查在場之陳辛龍，發現其
    有多次毒品前科，為毒品列管人口，經其同意採尿送驗後，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳辛龍所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，且被告為警查獲後，經採
    其尿液送驗結果，呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    有高雄市政府警察局鼓山分局99年查獲毒品案件嫌疑人尿液
    代碼- 姓名對照表、高雄市立凱旋醫院99年8 月19日轉碼編
    號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告（見警卷第16至17頁
    ），綜上所述，足見被告之任意性自白與事實相符，得為認
    定被告犯罪之依據。是以，被告上開施用第二級毒品之犯行
    ，堪以認定。另被告前因施用毒品案件，有事實欄所載受觀
    察、勒戒執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用第二級毒品之犯行，依法自應予以追訴處罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載，受有期徒刑
    執行完畢之事實，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其受徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審
    酌其經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用
    第二級毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，且其施用毒品對國
    家、社會有潛在之危險及影響，所為實屬不該，惟念及其本
    次施用毒品，戕害一己之身體健康，尚無證據證明其於施用
    毒品後犯案害及他人，犯罪後尚能坦承犯行，並考量其犯罪
    動機、目的、所生危害及自稱高中肄業、現為租車行員工，
    月薪20,000元、家庭經濟狀況為貧寒等一切情狀（見本院卷
    第31頁、警卷第1 項調查筆錄受詢問人欄），量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年   11    月    30     日
                      刑事第十庭     法  官   周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
