【裁判字號】    99,交簡,2544
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  盧俊文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第34372號），本院判決如下：
    主  文
盧俊文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、應補充被告前科紀
    錄為「被告於民國98年因竊盜案，經本院以98年度審簡字第
    3538號判決分別判處有期徒刑4月、2月，應執行有期徒刑5
    月確定，於99年2月26日易科罰金執行完畢。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告盧俊文所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有如上所載論罪科刑執行完畢之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於酒後呼氣酒精
    濃度達每公升0.83毫克，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎
    乘機車上路，對其他用路人之生命、身體安全實已構成相當
    程度之危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
