【裁判字號】    99,訴,968
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第968號
被      告  陳文明
選任辯護人  紀錦隆律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第17055 號），本院裁定如下：
    主  文
陳文明自民國玖拾玖年拾貳月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告陳文明因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為
    涉犯該條例第8 條第4 項、第12條第4 項之罪，罪嫌重大，
    且前曾因逃亡而有被通緝之情形，堪認有逃亡之虞，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民
    國99年7 月2 日起執行羈押，另於同年9 月24日裁定自99年
    10月2 日起，延長羈押2 月在案。
二、按被告經法官訊問後，而有下列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者，(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者；羈押被告，偵查中不得逾
    2 月，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期
    間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被
    告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項、第108
    條第1 項前段分別定有明文。
三、本件羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認上開羈押原因仍
    然存在，且有繼續羈押被告之必要。此外，復查無刑事訴訟
    法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押之事由，爰裁定
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
