【裁判字號】    99,簡,1797
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱天生
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第28548號），本院判決如下：
    主      文
朱天生犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「於97年7 月
    23日因徒刑執行完畢出監」更正為「於97年7 月23日因縮刑
    期滿執行完畢」外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告朱天生所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告朱天生有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣
    告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，正值
    壯年，不思以己力賺取生活所需，率爾竊取他人財物，侵害
    他人財產安全，所為誠屬不該，惟念其犯罪手段尚屬平和，
    所竊取之財物價值非鉅，且已返還被害人，被害人之損害已
    有減輕，又犯後已知坦認犯行，態度尚可，並兼衡其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其應
    執行刑，復參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
