【裁判字號】    99,消債聲,161
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第161號
債  務  人  郭紹鳳
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
債務人郭紹鳳不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於七
    年內曾依破產法或本條例規定受免責；二隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三捏造債務
    或承認不真實之債務；四因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五
    於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害；六明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務；七隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例（下稱消
    債條例）第134 條定有明文。
二、查債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1693號裁
    定開始更生程序，於更生程序中，因債務人未能提出公允之
    更生方案，經本院以99年度消債清字第77號裁定自99年4 月
    15 日 下午5 時起開始清算程序，復因清算財團之財產不敷
    清償財團費用及債務，再經本院以99年度司執消債清字第81
    號裁定清算程序終止等節，業經本院調閱97年度消債更字第
    1693號、98年度司執消債更字第311 號、99年度消債清字第
    77號、99年度司執消債清字第81號卷宗核閱無誤。債務人所
    積欠之債務，多係信用卡、現金卡及信用貸款債務，經本院
    依職權向債務人之債權人函詢聲請人消費情形結果，相對人
    於93年2 月及4 月間已分別向渣打國際商業銀行股份有限公
    司（下稱渣打銀行）、安泰商業銀行股份有限公司、富邦商
    業銀行股份有限公司及新光商業銀行股份有限公司申辦債務
    代償合計金額新台幣（下同）1,057,000 元，有上開銀行民
    事陳報狀可考（見本院卷第33頁、53、78、75頁）。然債務
    人仍持遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀行）、
    渣打銀行、中國信託商業銀行股份有限公司及聯邦商業銀行
    股份有限公司之信用卡持續於和信電訊、GIVE ME FIVE茶事
    、金龍銀樓及香港商捷領有限公司、階梯股份有限公司及誠
    泰行銷等商家刷卡消費，刷卡金額均達4,000 元以上，尤其
    於GIVE ME FIVE茶事有多筆萬元以上之消費，於93年5 月間
    至95年3 月間止於該處消費合計消費達703,900 元，顯見其
    消費內容顯已逾一般日常生活之合理花費。此外，債務人並
    向台新國際商業銀行股份有限公司、遠東銀行、國泰世華商
    業銀行股份有限公司等辦理多筆通信貸款及信用卡借款，借
    款金額達百萬以上，有上開債權銀行陳報狀及所附消費明細
    表等件附卷可憑（見消債聲卷第29頁、22頁、51頁、75頁）
    。是債務人於93年間既已向信用卡公司申請代償債務，顯見
    其於斯時即已陷入經濟困境，然債務人於此後仍多次持信用
    卡為不當之消費行為，且持續向銀行辦理通信貸款，則債務
    人係在未完全清償先前所積欠之信用卡債務的情形下持卡消
    費，並多次因信用卡分期、預借現金及通信貸款之方式而累
    積債務，相對人既已知返還債務有所困難，收入已有不足清
    償債務之情，竟未衡量自身是否仍有充分之償債能力而持續
    過度消費等行為，足徵債務人於清償能力不足之情形下，猶
    未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之花費以降低負債
    ，則其恣意花費任令債務增加至難以負擔而終致不能清償，
    自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債務。再者
    ，債務人亦未經普通債權人全體同意免責，則依上說明，本
    件債務人不得免責，爰裁定如主文。又債務人雖經本院裁定
    不免責，惟債務人若繼續清償債務，而各普通債權人受償額
    均已達其債權額20% 以上者，債務人仍得依消償條例第142
    條之規定，向本院聲請裁定免責，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
