【裁判字號】    99,審易,4894
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4894號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃瓊瑩
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5310號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
黃瓊瑩施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    黃瓊瑩前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院以91年度少調字第866 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年7 月30日執行完畢釋放出所，並經
    同院為不付審理之諭知；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，又因施用毒品案件，經同院以92年度少調字第91
    5 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於
    92年8 月19日執行完畢釋放出所。詎其仍不知戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月2 日
    21時10分許經警採集尿液起回溯96小時內之某時許，在其高
    雄市○○區○○路365 巷17號2 樓之1 租屋處，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內用火燒烤加熱後，再吸食霧化氣體之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月2 日
    18時10分許，因涉嫌販賣第二級毒品甲基安非他命，於上址
    租屋處為警查獲（另經以99年度偵字第22183 號起訴，本院
    以99年度訴字第1315號審理中），經其同意採尿送驗後，檢
    驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告黃瓊瑩所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，已再犯施用毒品
    案件，本件施用毒品行為已屬3 犯以上，自與毒品危害防制
    條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別（此有最高法
    院95年第7 次、97年第5 次刑事庭會議決議可供參照），是
    檢察官逕行起訴，即無不合。
三、證據名稱：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年7 月30日濫用藥物尿液檢驗報告，高
    雄縣政府警察局刑警大隊偵5 隊13分隊99年偵辦毒品案件嫌
    疑人尿液採證代碼對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告黃瓊瑩所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論其持有第二級毒品罪。
五、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告雖於警詢中否認
    犯罪，然於本院審理時即能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
