【裁判字號】    99,家訴,229
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第229號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  張明賢
被      告  黃揚揮
            黃米蓮
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年11月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告黃揚揮與被告黃米蓮間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告黃揚揮等間清償票款強制執
    行事件，業獲本院核發債權憑證在案，債務人等迄今仍未清
    償，計尚欠原告本金新臺幣（下同）288,274 元，及自民國
    96年9 月4 日起至清償日止按年息百分之15計算之利息。次
    查被告黃揚揮與被告黃米蓮目前婚姻關係仍存在，經高雄地
    方法院登記處99法登字第231 號函所示，被告黃揚揮與被告
    黃米蓮迄今未向法院聲請辦理夫妻分別財產契約登記。為此
    ，爰依依民法第1011條之規定，提起本訴，並聲明：如主文
    所示。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形（
    最高法院89年度臺上字第854 號判決參照）。
四、經查：
  (一)原告主張被告黃揚揮與被告黃米蓮現為夫妻，且渠等婚後並
    未以契約約定夫妻財產制，及被告黃揚揮積欠原告之債務，
    經原告聲請強制執行，未獲清償等情，業據其提出戶籍謄本
    、本院債權憑證、本院登記處函文各1 份為證，堪信為真實
    。
  (二)是以被告黃揚揮、黃米蓮既以法定財產制為其夫妻財產制，
    且被告黃揚揮之財產經強制執行仍無法滿足原告之債權，從
    而，揆諸前開規定，原告本於民法第1011條之規定，訴請本
    院宣告被告黃揚揮、黃米蓮間之夫妻財產制應改用分別財產
    制，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
