【裁判字號】    99,審易,4557
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張哲豪
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
077 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張哲豪係告訴人沈芝薰之友人，雙方前
    因細故發生爭執，詎被告竟基於毀損之犯意，於民國99 年5
    月18日21時許，進入告訴人所承租高雄市○○區○○街39巷
    4 號7 樓租屋處（侵入住宅另為不起訴處分），以手持上址
    屋內掛衣架敲打及徒手拉扯傾覆之方式，破壞上開租屋處內
    書桌之抽屜、置物櫃之門、衣櫥之門、洗衣機及掛衣架，致
    令上開物品不堪使用，足生損害於告訴人，因認被告涉犯刑
    法第354 條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法刑法第354 條之毀損罪嫌；惟依同法第357 條之規定
    ，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人沈芝薰達
    成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此有本院公務電話紀錄
    、和解書暨撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
