【裁判字號】    99,簡,2201
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃秋心
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31519 號），本院判決如下：
    主      文
黃秋心犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告黃秋心所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後2 次竊盜犯行，雖所使用之方式類似且僅相隔1 小時
    餘，然被告為前次竊盜犯行既遂返家後，更換完衣服本欲就
    寢，嗣因無法入眠復又起意為第二次竊盜犯行乙節，業據被
    告於警詢時供承明確，是其上開2 次犯行係犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方法謀取生活
    上所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取他人錢財，其犯罪之
    動機、手段、目的均非可取，且其前有多次竊盜前科迭經法
    院論罪科刑，現尚有竊盜案件於偵審程序中，竟不知悔改，
    而於前案竊盜執行易服社會勞動履行期間再為本件犯行，顯
    見其對於刑法保護他人財產法益之規範置若罔聞，實不宜輕
    縱，惟念其犯後尚知坦承犯行，兼衡被害人之損害（共計新
    臺幣2 萬7,000 元）及被告自稱係國中畢業、家境勉持之智
    識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51 條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31519號
    被      告  黃秋心  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃秋心於民國99年8月25日4時16分許，身著紅、黑、白相間
    之運動長外套及黑白相間之運動長褲，戴白色護頸口罩，斜
    背米黃色格紋皮包，前往高雄市鼓山區○○○路23號「統一
    超商美珍門市」，佯裝欲購物，旋趁店員疏未注意之際，走
    進櫃檯內，徒手開啟抽屜竊取現金新臺幣（下同）2萬元，
    得手後，從容離去；隨即返家換穿藍色橫條紋T恤、深色短
    褲、黑色鑲花朵夾腳拖鞋，左手腕帶手鍊，臉戴白色護頸口
    罩，於同日5時54分許，前往高雄市○○區○○路1610號「
    統一超商祥裕門市」，再度故技重施，先持統一超商核發之
    icash卡（卡號：0000000000000000）刷卡購買自由時報1份
    ，再趁店員忙於整理進貨時，進入櫃檯內，徒手打開抽屜竊
    取現金7,000元，得款後逃離現場。嗣上開店家清點現金發
    現短少，調閱監視系統畫面，發現遭竊，報警處理，而經警
    循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告黃秋心雖經按址傳喚未到，惟上揭犯罪事實業據其於警
    詢時坦承不諱，核與證人王怡嵐、劉婷姿於警詢時指訴之情
    節相符，並有現場監視器翻拍照片11張、收銀機統一發票存
    根聯影本2紙及被告所有之icash卡（卡號：00000000000000
    00）照片2張等在卷可稽，足見被告前開自白與事實相符，
    綜上，本件事證明確，被告犯嫌應堪以認定。
二、核被告黃秋心所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告先後2次竊盜行為，犯意各別，時間有異，請予分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官    楊婉莉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
