【裁判字號】    99,交聲,2449
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2449號
原處分機關  高雄市政府
代  表  人  陳菊
異  議  人
即受處分人  許永祥
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府民國96年9 月26日所為之高市府交裁字第裁32-B0000
0000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人許永祥（下稱異議人）
    於民國96年1 月6 日上午7 時25分許，騎乘車牌號碼YA3-97
    8 號重型機車，行經高雄市○○街與鼎勇街之有燈光號誌管
    制之交岔路口時闖紅燈，經警當場舉發，爰依道路交通管理
    處罰條例（下稱道交條例）第53條第1 項、第63條第1 項規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規點數3 點
    之處分等情。
二、聲明異議意旨略以：本件違規罰鍰已繳，原處分機關卻未予
    銷案等語。爰依法提出異議。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道交條例第87
    條第1 項定有明文。又依道交條例第87條規定向法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ；法院認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通事件處
    理辦法第11條、第17條分別定有明文。另道路交通案件處理
    辦法第12條（其內容已於99年10月26日修正為如上之道路交
    通事件處理辦法第11條）規定交通案件（即修正後所稱之交
    通事件）聲明異議之在途期間扣除，如當事人居住於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，
    不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    項第1 款可供參照。
四、經查，本件原處分機關於96年9 月26日以高市府交裁字第裁
    32-B00000000號裁決，裁處異議人上開處分後，按異議人當
    時之戶籍地即高雄市○○區○○路68巷18號之址，將該裁決
    書交寄予異議人，並於96年9 月28日由異議人之同居人即其
    姪子許志豐簽收等情，有上開裁決書及其送達證書、全戶戶
    籍資料查詢結果各1 份在卷可稽（見本院99年度交聲字第24
    49號卷第3 至4 、20頁），而異議人自出生時起迄今均未變
    更戶籍地，該址亦為異議人於99年8 月20日向原處分機關提
    出陳述意見時所留之聯絡地址，堪認上開裁決書確已於96年
    9 月28日合法送達予異議人。又異議人既居住於原處分機關
    （位於高雄市○○區○○路71號3 樓）所在之高雄市，則依
    前開說明，本件無庸加計在途期間，是異議人於96年9 月28
    日收受本件裁決書後，至遲應於20日內即96年10月18日（週
    四，非例假日）前具狀向本院或原處分機關聲明異議，始為
    合法，惟異議人遲至99年8 月20日始向原處分機關表示不服
    ，有卷附之交通違規陳述單及查詢單上交通事件裁決中心收
    文戳章可證（見同上卷第11頁），顯已逾前開20日之法定不
    變期間。揆諸前揭說明，本件異議為不合法，且依其情形無
    從補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                            書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
