【裁判字號】    99,簡,1239
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  柯曼羚
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第363 號），本院判決如下：
    主      文
柯曼羚犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行「民國97年12月2 日」更正為「
    97年12月1 日」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告柯曼羚所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告貪
    圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為非是，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，所竊財物業已由被害人黃麗卿領回，有
    贓物認領保管單可佐，未對被害人造成進一步之損害，及被
    告之犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第363號
    被      告  柯曼羚  女  29歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄市○○區○○路145 巷9 號5
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、柯曼羚前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度訴字第5466號判處有期徒刑8 月，並定應執行
    有期徒刑8 月確定，甫於97年12月2 日縮刑期滿執行完畢；
    詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年8 月19日
    9 時30分許，在址設高雄縣鳳山市○○路○段272 號「東京
    藥局」內，利用店員黃麗卿不注意之際，徒手將放置在陳列
    架上、由黃麗卿管領中之「雅漾淨膚乳、魚子活顏抗皺保濕
    霜、魚子活氧極緻晶白面膜、玻尿酸保濕精華露、娜芙防曬
    隔離霜、娜芙防曬玻尿酸鎖水組、旋巴油性洗髮乳、多胺
    基酸潔膚露、伊蘭纖姿緊實沐浴凝膠、金箔膠原元素」各1
    瓶及「魚子高效活氧亮白精華液」3組等物品（價值共計新
    臺幣1萬4406元），得手後藏放入其外套內之手提包中，旋
    即欲離開現場，經黃麗卿當場發現報警逮獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告柯曼羚於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人黃麗卿於警詢之指訴相符，並有搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及照片2 張附卷可
    稽，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告柯曼羚所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
    又被告前曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案查註紀錄表在
    卷可參，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  吳正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
