【裁判字號】    99,審易,3905
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3905號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林延溪
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
437 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告林延溪因其外甥女陳麗英（同案被告，
    另為不起訴處分）與陳志文間有債務糾紛，對陳志文心生不
    滿，於民國98年10月2 日凌晨零時2 分許，夥同3 名不詳姓
    名男子，基於毀損之犯意聯絡，共同至陳志文所經營，位在
    高雄縣鳳山市○○○路173 號之「雅典美容名店」，由不詳
    男子中之1 人，持店內滅火器砸毀該店之電視機2 台、打卡
    鐘1 台、花盆6 組、電扇1 台、招財貓擺飾1 隻及大廳強化
    玻璃1 面、致令不堪使用，足以生損害於陳志文。因認被告
    涉犯刑法第354 條之毀損他人之物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人陳志文告訴林延溪毀損案件，起訴書認係觸犯
    刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人因與被告達成和解，願撤回刑事告訴，並有撤回告
    訴聲請狀1 紙在卷可按，揆諸前開說明，本院爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                               書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
