【裁判字號】    99,聲,2747
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  羅家榮
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第708號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零公克、驗後淨重
零點零貳公克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告羅家榮因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署為不起訴處分確定，查扣之
    甲基安非他命1 包（驗前淨重0.033 公克、驗後淨重0.023
    公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之毒
    品，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案之白色晶體1
    小包（驗前淨重0.033 公克、驗後淨重0.023 公克），經送
    高雄市立凱旋醫院檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，有該醫
    院民國99年7 月19日高市凱醫驗字第13446 號檢驗報告1 紙
    在卷可稽，而裝放毒品之包裝袋因與毒品無從析離，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應均視同毒品，故爰一併依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。至於
    送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
