【裁判字號】    99,審易,3621
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建榮
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第29176號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告陳建榮於民國96年7 月1
    日起，向高雄市政府海洋局租用位於高雄市前鎮區○○○○
    路35號之魚貨直銷中心，約定租期為5 年，被告於96年10
    月間違反約定擅自拆除該中心1 樓攤位隔間，並意圖為自己
    不法之所有，基於侵占之犯意，將拆下之木材（重約6,800
    公斤，為高雄市政府海洋局所有）侵占入己，並於97年10月
    12日，約定以每公斤約新臺幣2.5 元之價格賣給不知情之薛
    景釧，薛景釧委請曾達如（亦不知情）駕駛車號976-HQ號營
    業用大貨車前往上址裝載時，為警當場查獲，因認被告涉犯
    刑法第335 條第1 項前段之侵占罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告陳建榮因侵占案件，經檢察官於98年4 月27日聲
    請簡易判決處刑，於98年6 月2 日繫屬於本院，有聲請簡易
    判決處刑書、臺灣高雄地方法院檢察署98年5 月27日雄檢惟
    盈97偵29176 字第8434號函上之本院收案章戳及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，而被告業於98年7 月12
    日死亡，復有本院依職權查詢之被告個人基本資料查詢結果
    1 紙在卷可憑，是揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
