【裁判字號】    99,審簡,3986
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3986號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝守惠
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22747
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第4222號），依簡易判決處刑如下：
    主      文
謝守惠犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向趙美珍支付新臺幣拾萬元，給付方式如下：應自
民國九十九年十二月十六日起，於每月十六日前支付新臺幣伍仟
元，至全部支付完畢止。
    事實及理由
一、謝守惠於民國99年5 月30日18時4 分許，在高雄縣鳳山市○
    ○○路256 號臺灣土地銀行五甲分行提款機前，見趙美珍所
    有臺灣土地銀行帳號0000000000000000號帳戶之提款卡1 張
    及寫有密碼之紙條1 張等物，因交由女兒陳淑枝提款後遺忘
    而置於該處提款機檯面上未取走，竟意圖為自己不法之所有
    ，予以侵占入己。復意圖為自己不法之所有，接續於附表所
    示時間，在附表所示地點之自動提款機，以持前開提款卡並
    輸入上開密碼之不正方法，使自動付款設備辨識系統陷於錯
    誤，而盜領附表所示金額之現金共新臺幣（下同）10萬元得
    手。嗣趙美珍發現而報警循線查獲，並經謝守惠返還尚未花
    用之1,500 元。
二、上開犯罪事實，業據被告謝守惠坦承不諱，核與證人即告訴
    人趙美珍、證人陳淑枝之證述相符，並有提款機監視錄影畫
    面、路口監視錄影畫面、車籍查詢基本資料、前開帳戶客戶
    往來明細查詢資料、高雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單在卷可稽，是被告之任意
    性自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事證明
    確，被告上開犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言（最高法院50年度台上字第
    2031號判決意旨參照），故除遺失物、漂流物外，凡非基於
    持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬之。核被告
    謝守惠上開所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪
    、同法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。
    查本件提款卡乃證人陳淑枝提款後，置於提款機檯面上而忘
    記取走，並非遺失，自屬離本人持有之遺忘物，是被告謝守
    惠將該提款卡侵占入己之行為，應係犯侵占離本人持有物罪
    ，起訴意旨論以侵占遺失物罪，容有誤會，惟因起訴法條同
    一，茲不予變更起訴法條。被告於附表所示之時間，持上開
    之提款卡並輸入密碼，先後5 次由自動付款設備取得他人財
    物之密集提款行為，均係基於同一為自己不法所有之犯意行
    為，僅侵害同一法益，為接續犯，應論以一罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告正值青壯，四肢健全，有謀生能力，竟不思以正
    途取財，見他人遺忘未取回提款卡，只因缺錢花用即侵占告
    訴人趙美珍之提款卡，繼而持以盜領現金10萬元，造成告訴
    人財產損嗨，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且與告
    訴人達成和解，分期賠償告訴人之損害，有調解筆錄在卷可
    參，足見其尚能知錯等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準，就徒刑部分諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾有任何
    犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其因一時失慮偶罹刑章，歷此次偵、審程序及刑之宣告
    ，應能知所警惕，信無再犯之虞，且目前扶養3 名年幼之兒
    女，有戶口名簿1 紙在卷可查（偵卷第10頁），本院因認其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新
    。再斟酌被告因法治觀念薄弱而觸犯刑責，造成被害人受有
    財產上損害，雖已達成和解，但尚未給付賠償金額，為督促
    被告日後履行債務，以確保被告緩刑之宣告能收具體之成效
    ，爰命其向告訴人趙美珍支付10萬元，並依照被告之資力及
    和解條件，併予命被告於緩刑期間，應依主文所示之付款方
    式向告訴人支付上開金額（得為民事強制執行名義），倘被
    告未遵循本院所諭知如主文所示緩刑期間之負擔，情節重大
    者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1
    項第4 款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬──────────┬────┬─────────┐
│編號│日期-時間     │地點                │金額    │提款機所屬銀行    │
├──┼───────┼──────────┼────┼─────────┤
│ 1  │99.05.30-18:08│高雄市○鎮區○○路  │20000元 │中華郵政籬子內郵局│
│    │              │482號               │        │                  │
├──┼───────┼──────────┼────┼─────────┤
│ 2  │99.05.30-18:16│高雄縣鳳山市○○○路│20000元 │華南銀行五甲分行  │
│    │              │642號               │        │                  │
├──┼───────┼──────────┼────┼─────────┤
│ 3  │99.05.30-19:36│高雄縣鳳山市○○○路│20000元 │玉山銀行五甲分行  │
│    │              │100號               │        │                  │
├──┼───────┼──────────┼────┼─────────┤
│ 4  │99.05.30-19:37│高雄縣鳳山市○○○路│20000元 │玉山銀行五甲分行  │
│    │              │100號               │        │                  │
├──┼───────┼──────────┼────┼─────────┤
│ 5  │99.05.30-20:44│高雄市苓雅區○○○路│20000元 │中華郵局林華郵局  │
│    │              │249號               │        │                  │
└──┴───────┴──────────┴────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
