【裁判字號】    99,審簡,3964
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3964號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳嘉福
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2490
9 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第4075號），爰不經通常審理程序，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
吳嘉福犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又犯詐欺得利罪，共
二罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、吳嘉福前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第2055號判處有期徒刑2 年確定，於99年6 月25日縮短刑期
    執行完畢，詎其仍不知悔改，而為下列行為：
  (一)於99年7 月27日上午5 時25分許，行經高雄市○○區○○街
    9 號前，見楊英泉所有之車牌號碼VRA-011 號輕型機車停放
    該處，竟意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，持自
    備之鑰匙1 支開啟該機車之龍頭鎖及電門，再發動該機車後
    離去，得手後，並作為自己之代步工具。
  (二)又於99年7 月27日下午2 時許，明知並無資力支付享受美容
    護膚服務所需之金錢，竟仍意圖為自己不法之利益，基於詐
    欺得利之犯意，騎乘上開竊得之機車，前往設於高雄縣大寮
    鄉○○○路151 號、由周永華所開設之「越甜美美容坊」消
    費，享受該美容坊服務人員所提供之時間長達2 小時30分之
    美容護膚服務。俟服務完畢而周永華欲向吳嘉福收取新臺幣
    （下同）1,500 元服務費用時，吳嘉福即佯稱將返回住處取
    款來支付，使周永華陷於錯誤，而任由吳嘉福離去。
  (三)吳嘉福離開上開美容坊後，明知其亦無支付搭乘計程車所需
    費用之資力，竟又意圖為自己不法之利益，另基於詐欺得利
    之犯意，向駕駛車牌號碼771-YA號計程車之林景堂表示欲搭
    車前往其位於高雄市新興區○○○路255 巷42號之住處取款
    ，並原車返回該美容坊，致林景堂誤信其返家後即可取得足
    以支付車資之金錢，遂提供搭載之服務。詎吳嘉福抵達其上
    開住處後仍未支付美容護膚費用1,500 元及車資895 元之金
    錢，林景堂至此始知受騙，並將其載回上開美容坊後與周永
    華一同向警方報案，始查悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人楊英泉於警詢中之指述（警卷第3 至4 頁）、周永華於
    警詢中之指述（警卷第5 至6 頁）、林景堂於警詢中之指述
    （警卷第7 至8 頁），及證人吳氏夢良於警詢中之供述（警
    卷第9 至10頁）等情相符，並有林園分局大寮分駐所扣押筆
    錄及扣押物品目錄表（警卷第11至14頁）、贓物認領保管單
    （警卷第18頁）、照片6 張（警卷第21至23頁）、高雄市政
    府警察局協尋電腦輸入單（警卷第24頁）、高雄縣政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單（警卷第25頁）、扣案之鑰匙1 支等
    證據在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相符，得
    作為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，及同法第
    339 條第2 項之詐欺得利罪。被告上開所犯1 次竊盜罪及2
    次詐欺得利罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告前於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第2055
    號判處有期徒刑2 年確定，於99年6 月25日縮短刑期執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之3 罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告不思以己力正當賺取財物，竟貪圖私欲，以
    自備之鑰匙任意竊取他人之機車，不僅侵害他人之財產權，
    更影響社會治安，且其明知自己並無資力，仍為圖不法利益
    ，而至上開美容坊消費及搭乘計程車，所為實屬不該；參以
    被告之竊盜及詐欺前科累累，有上開被告前案紀錄表供核，
    可見被告長期均有不勞而獲之心態，實值非難；末考量被告
    犯後坦承犯行、所竊財物及詐得利益之價值，及其智識程度
    為國小畢業，現從事餐飲工作，每月收入約2 萬元等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，並依刑法第51條第5 款、第41條第8 項之規定，定其應執
    行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案鑰
    匙1 支，為被告所有，供犯本件竊盜罪所用之物，業據被告
    自承在卷，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第339 條第2 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
