【裁判字號】    99,審簡,4027
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4027號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳辛龍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（99
年度毒偵字第3783、3959號），因被告皆自白犯罪，本院認均宜
以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第3469、3617號），爰
不經通常審理程序，均裁定逕以簡易判決處刑，並合併審理判決
如下：
    主      文
陳辛龍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳辛龍前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第1259
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國
    99年2 月12日執行完畢釋放出所。另因詐欺案件，經本院以
    96年度簡字第3998號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    確定，甫於96年9 月28日易科罰金執行完畢。詎仍未思悔悟
    ，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，為下列行為：
  (一)於99年4 月27日下午5 時至6 時間之某時許，在位於高雄市
    鼓山區之龍祥飯店內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
    產生煙霧方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於翌（28）日凌
    晨0 時50分許，在高雄市○○區○○路333 號前，因係毒品
    列管人口為警盤查，並經徵其同意採尿送驗後，其尿液檢驗
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
  (二)於99年5 月8 日晚間某時許，在位於高雄市鼓山區之龍祥飯
    店內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧方式，
    施用甲基安非他命1 次，嗣於同年月10日凌晨4 時25分許，
    在高雄市○○區○○路333 號前，因係毒品列管人口為警盤
    查，並經徵其同意採尿送驗後，其尿液檢驗結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應。
二、按一人犯數罪者，為相牽連之案件：而數同級法院管轄之案
    件相牽連者，得合併由其中一法院管轄，刑事訴訟法第6條
    第1 項、第7 條分別定有明文。查被告陳辛龍一人先後犯施
    用第二級毒品罪2 次，分別經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，嗣皆經被告自白犯罪，本院認為均宜以簡易判
    決處刑，而改依簡易判決程序繫屬於本院高雄簡易庭，依據
    上開規定，本院自得合併管轄暨審判，合先敘明。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，而被告先
    後於99年4 月28日凌晨0 時58分許及同年5 月10日凌晨4 時
    37分許為警採集之尿液，均送高雄市立凱旋醫院依據酵素免
    疫分析法（EIA ）為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法（GC
    /MS ）確認檢驗結果，確均呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，有該院99年5 月24日、5 月28日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 紙，及查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼—姓名對照登記
    表2 紙（編號分別為E99161號、E99175號）等件在卷可憑。
    足認被告之自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據，從
    而本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為
    ，均應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後2 次
    施用毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，皆應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒1 次，及本院以其犯施用第二級毒品罪，分別以99年
    度審簡字第2916號、99年度簡字第1309號判處有期徒刑3 月
    、應執行有期徒刑10月，現尚因施用第二級毒品犯行為本院
    審理中，此見上揭前案紀錄表自明，猶不思積極戒毒，再為
    本件施用第二級毒品犯行，所為實屬不該，惟念施用毒品乃
    自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後尚知坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第6 條第1 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
