【裁判字號】    99,聲,3041
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾志宏
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第711
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗後淨重零點壹貳捌克、
壹點零伍克、壹點貳玖暨其包裝袋只) ，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1
    項前段及刑法第40條分別定有明文。
三、經查，被告鍾志宏前因施用第二級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項罪嫌，經本院以99年度審毒聲字第
    366 號裁定送觀察勒戒後，因已無繼續施用毒品之傾向，經
    檢察官以99年度毒偵緝字第357 號、99年度毒偵字第4369號
    、5341號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽
    。而本件扣案晶體3 包經送驗結果，確為第二級毒品海洛因
    （驗前淨重0.142 公克，驗後淨重0. 128公克；驗前淨重1.
    062 公克，驗後淨重1.053 公克；驗前淨重1.302 公克，驗
    後淨重1.293 公克），有高雄市立凱旋醫院民國99年11月12
    日出具之高市凱醫檢字第14416 號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    附卷可佐（99年度沒字第711 號第2 頁）；另包裝毒品之包
    裝袋3 只，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應
    一併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依
    刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官    林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
