【裁判字號】    99,交聲,3110
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3110號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人  張秋池
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國99年11月8 日所為之裁決（原處分案號：高市交
裁字第裁32-ZHA177522號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人張秋池於民國99年8 月28日中午
    12時58分許，駕駛車牌號碼6161-VU 號自用一般小客車，行
    經國道三號284.1 公里處，因行車速度超過規定之最高時速
    60公里以上未滿80公里，經逕行舉發，依道路交通管理處罰
    條例第43條第1 項第2 款規定，裁處罰鍰新台幣（下同）8,
    000 元，並依同條例第63條（第1 項第3 款）記違規點數3
    點，施以道安講習（同條例第24條第1 項第3 款）等情。
二、異議意旨則以：異議人現已60歲，行車時都會注意路碼錶，
    超速行駛有可能，決不會超速至184 公里，是否測速儀器久
    未經檢查產生誤差。又雷射測速器雖經檢定合格，但未加鉛
    封，仍可調整等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上，處6,000 元以上2 萬4,000 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰
    條例第43條第1 項第2 款、同條例第63條第1 項第3 款、第
    24條第1 項第3 款分別定有明文。次按汽車駕駛人，行車速
    度超過規定之最高速限，當場不能或不宜攔截製單舉發，經
    以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，得逕行舉發，
    同條例第7 條之2 第1 項第7 款、第2 項第9 款亦分別規定
    明確。經查：
  (一)異議人於前揭時間駕駛自用小客車，行經前開最高速限110
    公里之路段，經警以雷射測速照相系統，測得行車時速184
    公里，超速74公里，逕行舉發，經原處分機關裁處罰鍰8,00
    0 元等情，有各該舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決
    書各1 份及採證照片1 張在卷可佐（見交聲卷第4 、14頁）
    ，舉發機關顯已依科學儀器取得之證據資料，證明異議人超
    速違規之事實。
  (二)異議人雖以前開理由質疑測速儀器之準確性。惟舉發機關所
    使用之雷射測速照相儀器，業據經濟部標準檢驗局於98年12
    月3 日檢定合格，核發檢定合格證書，有效期間至99年12月
    31日；又上開測速照相儀器紅外線十字瞄準點瞄準被測知單
    一車輛後，車輛逾所設定攝取速度，系統即攝取車輛之影像
    並顯示其牌照，並不受到前後、左右車輛之影響等情，亦有
    內政部警政署國道公路警察局第八警察隊99年10月12日公警
    八交字第0990871283號函檢附檢驗合格證明書在卷可參，足
    認上開雷射測速照相儀器於舉發當時處於正常堪用狀態，測
    得數據當屬準確，除非所測數據顯然違反社會通常經驗，尚
    難徒憑臆測遽認該儀器有失準確性。另參酌異議人所駕車輛
    之出廠年月為97年5 月，至違規日99年8 月28日為出廠2 年
    4 月，車齡尚新，排氣量為3498C.C.，有上開車輛車籍資料
    在卷可稽，行車時速欲達184 公里，並非不可能，且無任何
    異常因素足認雷射測速照相儀器有失準可能，復無其他事證
    足認經濟部標準檢驗局上開檢定合格證書有何顯不可信之情
    形，應認該雷射測速照相儀器之準確性並無可疑。又異議人
    雖已60歲，然並無證據證明其無法高速駕駛車輛，是異議人
    上揭所述，均非可採。
四、原處分機關依舉發機關以科學儀器取得證據資料，認定異議
    人上開超速之違規事實，依道路交通管理處罰條例第43條第
    1 項第2 款、第63條第1 項第3 款、第24條第1 項第3 款之
    規定，裁處異議人罰鍰8,000 元，記違規點數3 點，並施以
    道路交通安全講習，經核並無違誤，裁量亦屬適當，應予維
    持。異議人徒憑臆測，質疑測速儀器之準確性，聲明異議，
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                              書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
