【裁判字號】    99,審簡,2746
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭美花
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15333號），本院判決如下：
    主  文
蕭美花犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。委託書上偽造之「陳宏榮」
簽名壹枚、偽造之印文貳枚、偽造「陳宏榮」之印章壹枚，均沒
收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告蕭美花所為係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪。被告持偽造之陳宏榮印章蓋用於委託書上而偽造陳
    宏榮之印文1 枚，其偽造上開印章、印文之行為，均為偽造
    上開私文書之階段行為；又其偽造私文書後復持以行使，其
    偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告利用不知情刻印人員偽刻印章，為間接正犯。
    爰審酌被告偽造告訴人之印文等物，所為當有可議之處，惟
    念被告犯後坦承犯行，其與告訴人為夫妻關係，雙方感情不
    睦，被告為申請補發戶口名簿，而犯本罪，其動機非惡，兼
    衡其犯罪目的、動機、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。另被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，經此偵審之過程，應已知所警惕
    ，信無再犯之虞，因認上開所處之刑以暫不執行為適當，故
    併宣告緩刑3年，以啟自新。至被告偽造之「陳宏榮」印章1
    枚，雖未扣案，惟並無其他證據證明業已滅失，一併與偽造
    之「陳宏榮」印文2 枚、簽名1 枚，依刑法第219 條之規定
    ，不問是否屬犯人所有，宣告沒收之。至偽造之委託書，業
    經被告交付予戶政事務所，已屬戶政事務所所有，爰不另宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭      法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
