【裁判字號】    99,司執消債清,100
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第100號
聲  請  人
即  債務人  李建興
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  黃望修
代  理  人  許永裕
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂淞
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  臺灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  王國棟
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
債  權  人  匯豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李昭新
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年度消債清字第101 號民事裁定附卷足
    憑。次查，債務人名下所有之汽車為1988、1989、1995年份
    ，使用迄今已逾15年以上，早逾行政院所定汽車使用之折舊
    年限，應已無價值，有債務人提出之財產及收入狀況報告書
    、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料
    清單及本院職權調閱債務人98年度稅務電子閘門財產及所得
    資料明細各一份附卷可稽，堪認本件債務人之財產已不敷清
    償本條例第108 條各款所定之財團費用及債務，若繼續進行
    清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依首揭規定裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
