【裁判字號】    99,簡上,518
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第518號
上  訴  人
即  被  告  林景元
上列上訴人因違反電信法案件，不服本院高雄簡易庭中華民國99
年9 月27日99年度簡字第66號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第12257 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、證據能力部分：
    本判決所引用之證據資料，其中係屬傳聞證據部分，縱無刑
    事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他規定之傳聞證
    據例外情形，然因均經當事人知上開陳述均屬傳聞證據，而
    於本院準備程序中對證據能力無異議，且於法院調查證據時
    ，並未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌上開證據作成
    時並無不合法定程序之情形，認為適當，依刑事訴訟法第15
    9 條之5 第1 項、第2 項之規定，為傳聞法則之例外，應有
    證據能力。
二、本案經本院審理結果，認原判決認事用法，均無違誤，量刑
    亦屬妥適，應予維持，爰依刑事訴訟法第373 條之規定，引
    用第一審判決書（含檢察官聲請簡易判決處刑書）所記載之
    事實、證據及理由（詳如附件）。
三、上訴人即被告雖以被告基於拯救臺灣生態、宣除水土保持、
    響應綠色環保之動機，致犯本罪，並非出於商業用途，動機
    良善，且並未影響原合法使用者利益，原審量刑過重，提起
    上訴，然按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度
    ，不得遽指為違法（最高法院72年台上字第6696號判例意旨
    參照）。查原判決審酌被告雖未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，然有多次違反電信法前科，並經本院科以前揭
    刑責，猶不知悔改，再犯本件罪行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處拘役59日，並諭知以新臺幣1 千元折算1日
    之易科罰金折算標準。經核原判決已就刑法第57條各款所列
    情狀予以斟酌，且均有卷證資料可資覆按。本院經核原判決
    認事用法，均無違誤，量刑亦稱允當，並無裁量逾越或濫用
    之違法，應予維持。上訴人即被告上開以原判決量刑過重為
    由，提起上訴，經核為無理由，應予駁回。
四、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告經合
    法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證在卷足稽
    ，本院爰不待其陳述，而為一造辯論判決，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳威呈到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第一庭    審判長法  官  黃三友
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
