【裁判字號】    99,交簡,2578
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林崑豐
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26899 號），本院判決如下：
    主  文
林崑豐犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第8 行「重型機車」應補充為「普
    通重型機車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告林崑豐呼氣所含酒精濃度值達每公升1.12毫克，
    有前開酒精濃度測試單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告林崑豐所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有公共危險前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知謹慎行事，
    本次復於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.12毫克，顯已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安
    全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全亦有危害之虞，誤人誤已，惟念其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26899號
    被      告  林崑豐  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路125號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、林崑豐前於民國（下同）89、94年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，先後經法院判處罰金6000元、有期徒刑5月，於94年7
    月25日易科罰金執行完畢（未構成累犯），仍不思警惕，明
    知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動力交通工
    具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交
    通活動者之安全，於99年8月2日19時許，在高雄市新興區某
    廟宇前飲用威士忌酒類後，在已達注意力、反應力降低之不
    能安全駕駛動力交通工具程度下，仍騎乘車號XSN-928號重
    型機車上路，於同日20時15分許行經高雄市○○區○○路與
    應安街交叉口因車速過快為警攔檢，經警對其進行呼氣酒精
    濃度測試，測得呼氣酒精濃度值為1.12毫克（mg/l）。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告林崑豐於警詢、偵訊中之供述；(二)被告親
    自簽名之酒精濃度測定值數據單正本；（三）測試觀察記錄
    表正本、舉發違反道路交通管理事件通知單，在卷可資佐證
    。參以刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行
    為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行
    為是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕
    駛之標準，業據法務部於88年5月18日以88年度法檢字第166
    9號函示明確，本件被告呼氣酒精濃度值為1.12毫克，顯已
    逾越前揭標準，其酒後已達不能安全駕駛之犯嫌，堪以認定
    。
二、所犯法條：核被告林崑豐所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        檢  察  官  吳 協 展
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
