【裁判字號】    99,聲,234
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第234號
聲  請  人  謝東寶
即債務人
相  對  人  鍾國恩
即債權人
上當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院九十九年度司裁全
字第二六五六號假扣押事件對於聲請人所欲保全執行之請求，向
管轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於債務人之借款債權之
    請求，向本院聲請對聲請人之財產為假扣押，經本院以99年
    度司裁全字第2656號裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後
    並已執行在案，惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰
    聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人之上揭主張，業經本院職權調閱上開假扣押卷
    宗，查核屬實。又相對人聲請本院准予假扣押後，迄今尚未
    對聲請人起訴，亦有本院民事紀錄科索引卡查詢2 紙及民事
    紀錄科查詢表1 紙在卷可稽。揆諸前揭法條之規定，聲請人
    聲請命相對人起訴，自無不合，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
四、依民事訴訟法第529 條第 1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
