【裁判字號】    99,交簡,2534
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇瑞興
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31539 號），本院判決如下：
    主  文
蘇瑞興犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第1 行「下午」應補充為「下午1
    時許至4 時」、第3行 「機車」應補充為「普通重型機車」
    、第4 行「高雄縣鳳山市」應更正為「高雄市苓雅區」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告蘇瑞興呼氣所含酒精濃度值達每公升0.92毫克
    ，有前開酒精濃度測試單1紙附卷可稽，依上開說明，顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告蘇瑞興所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第34250 號為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為99年1 月6 日至100 年1 月5 日，嗣
    經撤銷該處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.92毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，誤人誤已，惟
    念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31539號
    被      告  蘇瑞興  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○街49巷27號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、蘇瑞興於民國99年9月 20日下午，在高雄市小港區某檳榔攤
    與同事飲用啤酒後，知悉其已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於該日下午4時許，騎乘車號325-EUF號機車上
    路，欲返回其位於高雄縣鳳山市○○○街之住處，嗣於該日
    下午4時 32分許，行經高雄縣鳳山市○○○路與和成路口時
    ，因行車不穩，而為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.92毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭酒後騎乘機車之事實，業據被告蘇瑞興於警詢及偵查中
    坦認不諱。此外，復有呼氣酒精濃度測試報告、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份在卷可證，
    足認被告自白與事實相符。
二、按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，
    並不已發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準
    ，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒
    精濃度達 0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年 5月
    18日法88檢字第001669號函可參。查，被告之呼氣酒精濃度
    為每公升0.92毫克，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高
    出一般人甚多，且為警攔查前，有蛇行、車身搖擺不定等無
    法正常操控情事，有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表 1份在卷可稽，益證被告確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度甚明。綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                               檢察官  張貽琮
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
