【裁判字號】    99,易緝,155
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易緝字第155號
被      告  DOHONG  CH.
選任辯護人  郭憲彰律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度調偵字第1193號），本院改行通常審判程序，而被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
DOHONG CHUYEN 犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告DOHONG CHUYEN 所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑
    有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且
    於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，
    本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴
    訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161
    條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170
    條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並有被告於本院準備程序之自白為證（見本院卷第
    67頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。爰審酌本件事故之發生，除被告疏未注意檢查洗澡台（
    椅）是否堅固之過失外，財團法人高雄基督教信義醫院附設
    高雄市私立方舟養護之家亦有未能妥善維護該洗澡設備，致
    該設備過於陳舊而輪子生鏽脫落之過失存在，故尚不能將本
    件事故全然歸責於被告。又被告曾與上開養護之家負責人員
    一同與被害人家屬進行調解，但因賠償金額未能達成共識始
    無法達成調解，此觀臺灣高雄地方法院檢察署96年度調偵字
    第1193號卷第1 頁之高雄市前鎮區公所96年11月28日高市前
    區調字第006717號函甚明，足見被告並非無意與被害人家屬
    和解。再參酌被害人之傷勢及被告犯罪後已坦承犯行，態度
    尚佳，亦未曾因犯罪經法院判罪處刑，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可考等一切情狀，就所犯之罪，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項
前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  吳書逸
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
