【裁判字號】    99,聲,2775
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳淑敏
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（99年度聲沒字第717 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重為零點壹零壹公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一
    級毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，故屬違禁物
    。
三、經查，被告陳淑敏因施用第一級毒品海洛因案件，於民國99
    年1 月24日23時20分許，在高雄市左營區○○○路與重立路
    口，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重分
    為0.101 公克）。而被告上開施用第一級毒品海洛因案件，
    業經本院以99年度審毒聲字第406 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，於99年10月5 日執行完畢釋放，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第370 號、
    第371 號為不起訴處分確定在案等情，有上開裁定書、不起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。又如主
    文所示海洛因1 包，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款之第一級毒品，有高雄市立凱旋醫院99年2 月8 日濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙可稽。而依毒品危害防制條例之規
    定，海洛因不得製造、運輸、販賣、持有、施用，自屬違禁
    物。是聲請人聲請宣告沒收海洛因1 包，洵屬有據，應予准
    許（至送驗耗損部分，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬之）
    。另包裝袋部分，因高雄市立凱旋醫院未就毒品、包裝袋分
    開秤重，則包裝袋即與毒品難以析離，應將之視為毒品，而
    併宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
