【裁判字號】    99,審簡,3967
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3967號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃張阿尾
選任辯護人  康進益律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1942
0 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第4308號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
黃張阿尾犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行補充為「黃
    張阿尾為求脫困，竟基於傷害他人身體之故意，以手抓傷張
    峻銘手臂，見無法掙脫，便以口咬傷張峻銘手臂，致張峻銘
    受有左前臂處多處抓傷及一處咬傷之傷害（黃張阿尾被訴傷
    害部分業經告訴人張峻銘撤回告訴，本院另為不受理判決）
    」、證據部分補充「被告於本院準備程序中之自白」外，餘
    均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。本院
    審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他
    人財物，價值觀念偏差，侵害財產法益，對社會秩序危害甚
    大，所為實有不該，惟念其無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足憑，且其犯後坦承犯行，態度尚可，
    而所竊取之財物，業經被害人領回，並已與被害人達成和解
    ，且完成和解條件，被害人亦表示願意原諒被告，此有本院
    調解簡要紀錄、撤回告訴聲請狀、郵政國內匯款執據各1 紙
    在卷可憑，暨被告之犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑；復斟酌被告為國小畢業，經濟狀況勉持等情，
    併諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告
    前無犯罪紀錄，已如前述，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹
    刑章，其業已與告訴人達成和解，亦如上述，諒其經此起訴
    、審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官   陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第19420號
    被      告  黃張阿尾
                        女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○鄰○○街
                        79號
                        現居高雄縣鳳山市○○街22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃張阿尾於民國99年6月5日12時許於高雄市○○區○○街5
    巷12號張峻銘、張靜秋夫妻經營之服飾店內，佯裝購物，，
    趁張靜秋、張峻銘不注意之際，徒手竊取該店之女用上衣2
    件，價值約新臺幣（下同）200元，正準備離去之際，為張
    靜秋發現制止，黃張阿尾將張靜秋手甩開後，逃離店外，為
    張峻銘以手臂架住制止其離去，並自黃張阿尾外套內取出該
    2件遭竊衣物，黃張阿尾為求脫困，竟基於傷害他人身體之
    故意，以手抓傷張峻銘手臂，見無法掙脫，便以口咬傷張峻
    銘手臂，然張峻銘並未放手，報警當場查獲黃張阿尾。
二、案經張靜秋、張峻銘訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵
    辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│      證據名稱        │        待證事實        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告黃張阿尾警詢、偵訊│坦承將衣物掛在其手臂上，│
│    │中之陳述              │然辯稱仍在繼續看，尚未離│
│    │                      │開該店，即遭張靜秋質問是│
│    │                      │否偷竊，而2件衣服便掉在 │
│    │                      │地上，後遭張峻銘以手鎖住│
│    │                      │脖子，便出手抓張峻銘等事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │告訴人張靜秋、張峻銘於│上開所有犯罪事實。      │
│    │警詢及偵訊中具結後之證│                        │
│    │述                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │小港醫院診斷證明書1份 │張峻銘受有左前臂多處抓傷│
│    │及張峻銘受傷照片2張。 │及一處咬傷之事實。      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │扣押物品目錄表、贓物認│黃張阿尾竊取衣物之事實。│
│    │領保管單各1份、現場照 │                        │
│    │片3張                 │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪及第320條第
    1項竊盜罪嫌。
三、按告訴及移送意旨另認被告所為構成刑法第329條之準強盜
    罪。惟查，立法者就竊盜或搶奪而當場施以強暴、脅迫者，
    僅列舉防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證三種經常導致強暴、
    脅迫行為之具體事由，係選擇對身體自由與人身安全較為危
    險之情形，視為與強盜行為相同，而予以重罰。擬制為強盜
    行為之準強盜罪構成要件行為，雖未如刑法第328條強盜罪
    之規定，將實施強暴、脅迫所導致被害人或第三人不能抗拒
    之要件予以明文規定，惟必於竊盜或搶奪之際，當場實施之
    強暴、脅迫行為，已達使人難以抗拒之程度，其行為之客觀
    不法，方與強盜行為之客觀不法相當，而得與強盜罪同其法
    定刑，司法院釋字第630號解釋闡述甚明。故竊盜或搶奪之
    行為人，縱因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而有當場施
    以強暴、脅迫之行為，惟其所實施之強暴、脅迫行為，若尚
    未達於使人難以抗拒之程度者，即難與強盜行為同視，自不
    能遽依準強盜罪論擬。至於行為人所施用之強暴、脅迫行為
    ，是否足使被害人在身體或精神上達於難以抗拒之程度，自
    應就當時之具體事實，予以客觀之判斷，最高法院96年度台
    上字第7243號、第7348號、第7601號判決要旨參照。本件衡
    諸告訴人張靜秋、張峻銘雖均證稱被告以手抓傷及以口咬傷
    張峻銘一情，然被告上開犯行，尚未達使張峻銘難以抗拒之
    程度，故張峻銘並未放手，仍持續壓制黃張阿尾至警方到場
    。是移送意旨認此部分被告已構成刑法第329條之準強盜罪
    ，尚有誤解，然此部分若成罪，與前開起訴犯罪事實相同，
    是爰不另為不起訴處分，併此敘明之。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                           檢 察 官 楊碧瑛
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                           書 記 官
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
