【裁判字號】    99,審訴,3494
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3494號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李智倫
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5115號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
李智倫施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒品海洛
因壹包（含袋，毛重零點貳伍公克），沒收銷毀之。
    事  實
一、李智倫前於民國 95 年間因施用毒品案件，經本以 95 年度
    毒聲字第 1831 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，而於 95 年 12 月 20 日執行完畢釋放，由檢察官
    以 95 年度毒偵字第 8391 號為不起訴處分確定。詎仍未戒
    絕，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，於99年7 月11日下
    午5 時許，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在高雄縣
    鳳山市○○○路「鯨世界」加油站之廁所內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月12日17時10
    分許，在高雄縣鳳山市○○○路71號前，為警查獲，並當場
    扣得海洛因1 包（毛重0.25公克），經警帶回採尿送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告李智倫所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實均
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦白承認。而被告尿
    液經送高雄市立凱旋醫院鑑驗後，結果呈嗎啡陽性反應（係
    以 GC ／ MS 方式檢驗），有該醫院 99 年 8 月 19 日濫
    用藥物尿液檢驗報告可參，被告自白核與事實相符，其施用
    第一級毒品海洛因1 次之犯行，堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第 10 條之罪，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認
    有繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿
    ，應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯第 10 條之罪，依 93 年 1
    月 9 日修正施行之毒品危害防制條例第 23 條第 2 項規定
    意旨，應由檢察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「 5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於 5 年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第 3 次（或第 3 次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放 5 年以後，
    已不合於「 5 年後再犯」之規定，且因已於「 5 年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第 10 條處罰（最高法院 97
    年度第 5 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)查被告李智倫前於 95 年間因施用毒品案件，經本以 95 年
    度毒聲字第 1831 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品之傾向，而於 95 年 12 月 20 日執行完畢釋放等情，有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院被告院內索引卡記錄
    表可證。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第 10 條之罪，是依前開說明，應依法論科
    。
  (三)另海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，此觀諸該
    條例第 2 條第 2 項第 1 款甚明，被告施用上開毒品，核
    其所為，係違反毒品危害防制條例第 10 條第 1 項施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品之行為
    ，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、
    勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，
    並參以被告犯後坦承施用毒品犯行，所犯係自傷行為，尚未
    害及他人，及被告施用第一級毒品 1 次等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案海洛因1 包（含袋毛重
    0.25 公 克），經初步查驗後，確含有海洛因成分，因係屬
    毒品，且包裝袋亦與毒品難以析離，爰均依毒品危害防制條
    例第18 條 第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第 10 條第 1 項、第 18 條第 1 項
前段、刑法第 11 條，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
