【裁判字號】    99,聲,236
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第236號
聲  請  人  建準電機工業股份有限公司
法定代理人  洪銀樹
相  對  人  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  鄭崇華
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二四三號提存事件，聲請人所提存之兆豐
國際商業銀行無記名可轉讓定期存單新臺幣壹仟萬元貳紙（票號
：六○四一七一號、六○四一七二號），合計新臺幣貳仟萬元，
准予變換提存同額之兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求撤銷假處分事件，前
    依本院92年度撤聲字第180 號裁定，曾提供兆豐國際商業銀
    行可轉讓定期存單2 紙，面額各為新臺幣1,000 萬元（票號
    ：604171、604172號）為擔保，並以本院99年度存字第243
    號提存事件提存在案。茲因上開定期存單業將到期，為此聲
    請變換提存物等語。查聲請人聲請之上開事實，業據聲請人
    提出上開裁定及提存書為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    查明屬實。是依上開規定，聲請人聲請變換提存物，即無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
