【裁判字號】    99,交簡,2524
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賴定國
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31754號），本院判決如下：
    主  文
賴定國犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「重型機車
    」應補充為「普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部
    法檢字第001669號函示意旨可參。本件被告固於偵查中陳
    稱其認為喝酒後駕車並無影響云云，惟查本件被告受傷後送
    醫，經警委託高雄市立大同醫院抽取血液檢驗，測得其血液
    中酒精濃度為269.7mg/dl，換算為呼氣所含酒精濃度達每公
    升1.34毫克，有該院檢驗報告1 紙足參，參諸上開見解，已
    足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無
    疑；況依被告駕車當時天候晴，夜間有照面，路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情，有高雄市○○○○○道路
    交通事故調查報告表1 份在卷可參，並無不能注意之情，惟
    其竟仍擦撞路旁花台而摔倒在地，顯有酒後控制力減弱之情
    狀，更足認被告已無法安全駕駛動力交通工具。綜上所述，
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告賴定國所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路並肇事，而被告經醫院抽取血液檢驗
    ，測得其血液中酒精濃度為269.7mg/dl，換算為呼氣所含酒
    精濃度達每公升1.34毫克，且本案又係無照駕駛，有高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷可稽
    ，顯見其漠視交通秩序，並枉顧其他參與道路交通之不特定
    人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承有酒
    後駕車之行為，態度尚可，暨其犯罪動機、目的及所生危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
