【裁判字號】    99,司促,53729
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53729號
債  權  人  林美齡
債  權  人  李政泓
債  務  人  嚴秀珍
一、(一)債務人應向債權人林美齡給付新台幣拾貳萬壹仟零貳拾
      壹元，及自民國九十二年九月二十一日起至清償日止，按
      年息百分之五計算之利息。
    (二)債務人應向債權人李政泓給付新台幣拾貳萬壹仟零貳拾
      壹元，及自民國九十二年九月二十一日起至清償日止，按
      年息百分之五計算之利息。並賠償程序費用新台幣伍佰元
      ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
      異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
