【裁判字號】    99,消債聲,158
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第158號
聲  請  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
相  對  人
即  債務人  吳雅萍
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
債務人吳雅萍不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於7
    年內曾依破產法或本條例規定受免責；二隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三捏造債務
    或承認不真實之債務；四因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五
    於清算聲請前1 年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害；六明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務；七隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例（下稱消
    債條例）第134 條定有明文。
二、查相對人依消費者債務清理條例之規定，聲請清算程序事件
    ，前經本院以98年度消債清字56號裁定開始清算程序後，因
    相對人之清算財團之財產不敷清償清算程序費用，本院乃以
    98年度司執消債清字第40號裁定終止清算程序確定在案，並
    同時終止清算程序確定在案，經本院調閱98年度消債清字第
    56號、98年度司執消債清字第40號卷宗核閱無誤。相對人所
    積欠之債務，多係信用卡、現金卡及信用貸款債務，經本院
    依職權向債務人之債權人函詢相對人之消費情形結果，相對
    人積欠之債務多係信用卡、現金卡債務，其自民國93年9 月
    起，即有向台新國際商業銀行股份有限公司辦理信用貸款新
    台幣（下同）150,000 元之情形，嗣於94年12月至95年8 月
    間分別向澳商澳盛銀行集團股份有限公司、萬泰商業銀行有
    限公司辦理信用貸款及預借現金，合計借款金額達428,000
    元，有上開債權銀行所附消費明細附卷可參（見消債聲卷第
    15頁、32頁、27頁）。然相對人於上開債務未清償之情形下
    ，仍多次持聯邦商業銀行股份有限公司、華南商業銀行股份
    有限公司等銀行發行之信用卡刷卡消費，包括琪格服飾（95
    年1 月4 日、同年5 月23日、同年8 月8 日及同年8 月9 日
    分別消費6,000 元、3,800 元、5,500 元、10,000元及2,70
    0 元）、大連皮鞋有限公司3,500 元、遠傳電信股份有限公
    司3,026 元、錢櫃高雄中華店2,079 元、泰安產物保險股份
    有限公司9,000 元、金門酒廠實業股份有限公司11,520元、
    慶昌珠寶銀樓3,200 元、Fin Dor 4,455 元、新興鐘錶有限
    公司3,000 元、真寶懋廳股份有限公司6,974 元、壺說八道
    懋廳4,000 元，此有上開債權銀行民事陳報狀所附消費明細
    在卷可按，顯見債務人之消費內容顯已逾一般日常生活之合
    理花費。從而，債務人於債務未完全清償之情況下，竟未衡
    量自身是否仍有充分之償債能力而持續使用信用卡過度消費
    ，足徵債務人於清償能力不足之情形下，猶未撙節開銷，據
    實控制支出，避免不必要之花費以降低負債，則其恣意花費
    任令債務增加至難以負擔而終致不能清償，自堪認係因奢侈
    、浪費之行為而導致負擔過重之債務。此外，債務人亦未經
    普通債權人全體同意免責，則依上說明，本件債務人不得免
    責，爰裁定如主文。又債務人雖經本院裁定不免責，惟債務
    人若繼續清償債務，而各普通債權人受償額均已達其債權額
    20% 以上者，債務人仍得依消償條例第142 條之規定，向本
    院聲請裁定免責，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭法官  洪能超
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
