【裁判字號】    99,賠,28
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  99年度賠字第28號
聲  請  人  蔡侑錡
上列聲請人因偽造有價證券案件，聲請冤獄賠償案件，本院決定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人蔡侑錡（原名蔡順發）前因偽造有價
    證券案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國（下同）74年11
    月27日以74年度上更一字第757 號判決判處有期徒刑3 年，
    嗣又經本院於98年度重訴字第256 號民事判決之證據資料中
    載明：被告明知系爭本票到期日係得其同意更改延期，竟虛
    構事實，於73年間，向台灣高雄地方法院檢察處誣告原告未
    經同意更改日期，致原告因涉犯變造有證價券罪，遭台灣高
    等法院臺南分院以74年度上更一字第757 號刑事判決，判處
    有期徒刑3 年，因原告不服提起上訴，經最高法院75年度臺
    上字第1254號刑事判決駁回上訴確定。為此，依民法第195
    條規定提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告新臺幣
    （下同）1,000 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息。為此，聲請人曾受有羈押1095
    日，爰於法定期間內聲請國家賠償，請求以5 千元折算1 日
    計算，應支付賠償547 萬5000元云云。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法笫
    4 條第1 項前段定有明文。又上訴案件經上級法院駁回上訴
    者，仍由原宣告無罪判決之法院管轄，此觀辦理冤獄賠償應
    行注意事項第6 點自明。經查，聲請人因偽造有價證券罪經
    檢察官提起公訴後，前經本院以73年度訴字笫1290號判決判
    處無罪，先後經上訴臺灣高等法院臺南分院及最高法院，最
    後經臺灣高等法院臺南分院以74年度上更一字笫757 號判決
    ，判處有期徒刑3 年確定，是聲請人上開意旨若屬真實（即
    經再審後而改判無罪判決確定），則本院即為最初宣告無罪
    判決之法院，是本院對本案應有管轄權，合先敘明。
三、次按依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無罪
    確定前，曾受羈押或刑之執行者。冤獄賠償法第1 條第1項
    定有明文。
四、經查：
(一)本件聲請人蔡侑錡（原名蔡順發）前因偽造有價證券罪嫌，
    經高雄地方法院檢察署檢察官以73年度偵字第7976號提起公
    訴後，雖經本院以73年度訴字第1290號判決無罪及經臺灣高
    等法院臺南分院以74年度上訴字第714 號判決駁回上訴，然
    上開案件經上訴最高法院後，業經最高法院以74年度台上字
    第5617號判決將原判決撤銷發回原審，復經臺灣高等法院臺
    南分院於74年11月27日以74年度上更一字第757 號判決，判
    處有期徒刑3 年，上開判決並於75年3 月19日確定。聲請人
    嗣後雖提起再審，亦分別經臺灣高等法院臺南分院95年度聲
    再字第25號、96年度聲再字第28號、臺灣高等法院高雄分院
    以96年度聲再字第70號及97年度聲再字第122 號裁定，駁回
    其再審之聲請等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院臺南分院、臺灣高等法院高雄分院上開刑事裁定各
    1 份在卷可按。是本件聲請人並未因聲請再審而獲無罪判決
    ，從而與前揭冤獄賠償法第1 條第1 項之規定不符，其依冤
    獄賠償法第1 條笫1 項之規定所為之聲請，為無理由，應予
    駁回。
(二)至聲請意旨所提本院98年度重訴字第256 號侵權行為損害賠
    償事件民事判決之上開記載，係本院就聲請人所提民事訴訟
    之所依據之基礎事實所為之記載，乃依聲請人之主張所整理
    之攻擊方法，尚不涉及本院就該事實存否之判斷。況該民事
    判決之主文欄係記載「原告之訴駁回」，即認聲請人上開主
    張所依據之事實不足資為使其得請求財產上損害賠償之基礎
    ；且聲請人提起上訴後，於臺灣高等法院高雄分院審理中，
    業於99年1 月28日當庭表明撤回該事件之起訴及上訴，而告
    確定，業經本院調取上開民事第一、二審卷宗核閱無訛。是
    本件聲請人顯然對判決之記載有所誤解，進而誤認本院判斷
    其受有冤獄，而提出本件聲請，自與上開請求冤獄賠償之要
    件不符。
(三)綜上所述，本件聲請人所為之聲請，為無理由，應予駁回。
五、依冤獄賠償法第12條笫1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官 劉美香
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
