【裁判字號】    99,婚,562
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第562號
原      告  吳台生
被      告  劉欣
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年11月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，於民國93年12月7日
    在中國大陸與原告結婚，兩造約定婚後被告須來臺與原告共
    同生活。婚後被告雖有來臺與原告共同生活，惟於99年3 月
    中旬間無故離家出走，自此未再返家，經原告遍尋無著，顯
    見被告並無與原告維持婚姻生活之意欲，而原告對被告亦已
    感情盡失，無法維持婚姻共同生活，爰依民法第1052條第2
    項之規定，聲明請求判決准兩造離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書、
    被告之中華人民共和國居民身分證、常住人口登記卡、入出
    國及移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊受理外僑、大陸
    地區人民、港澳居民行方不明人口案件登記表為證；而依內
    政部入出國及移民署99年5 月5 日移署出停泰字第09900615
    62號函暨所檢送之被告入出境資料、大陸地區人民入出臺灣
    地區申請書顯示，被告婚後曾2 次來臺，於98年3 月4 日來
    臺後迄今仍未出境，已逾期停留；又被告經合法通知後並未
    到庭，亦未提出書狀作何陳述，本院審酌上開證據資料，認
    原告之主張應堪信為真實。
五、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為我國國
    民，被告則為大陸地區人民，依前揭法律規定，判決離婚之
    事由自應依我國法律規定。又按有民法第1052條第1 項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，民
    法第1052條第2 項定有明文。本件被告婚後雖有來臺與原告
    共同生活，惟於99年3 月中旬無故離家出走，未曾與原告聯
    絡，且已逾期停留臺灣，如遭查獲將被遣送出境，短期內勢
    必無法入境，無法履行與原告之同居義務，是兩造婚姻顯已
    出現重大破綻，客觀上無回復幸福圓滿狀態之可能，且此離
    婚事由之發生應由被告一方負責，從而，原告依上開法律規
    定聲明請求判決准原告與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
