【裁判字號】    99,審簡,3966
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3966號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林世祥
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26842
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第4425號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林世祥幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第7 行補充為「將
    其所開立之中華郵政股份有限公司路竹竹南郵局帳號000000
    00000000號帳戶之存摺影本、提款卡、密碼，以新臺幣（下
    同）6000元代價（現金2000元及4000元之本票），售予年籍
    姓名不詳自稱『大哥』之成年男子」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。並補充：被告於本院準備程序中自
    白犯罪。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所申辦之郵局帳戶交付詐欺集團成員，使渠
    等得藉此詐欺被害人蘇一合，被害人並因而匯款至被告所申
    辦之上開郵局帳戶，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供上開帳戶供詐欺集團成員使用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，致被害人受騙而匯款29,150元，造成社會互
    信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被
    告提供帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集團之真實身分
    ，且被告前有犯罪紀錄，雖未構成累犯，惟被告係於前案假
    釋期間，再犯本件犯行，素行欠佳，又未賠償被害人所受損
    害，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其
    犯罪動機、手段、目的、被害人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑；復斟酌被告為高職畢業，經濟狀況勉持等
    情，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文所示。
五、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第26842號
    被      告  林世祥  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路550巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林世祥可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切之
    關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追查，
    竟仍以不違背其本意之幫助犯意，於民國99年6 月2 日14時
    許，在高雄縣路竹鄉○○路與中山路口之「7-11便利超商」
    前，將其所開立之中華郵政股份有限公司路竹竹南郵局帳號
    00000000000000號帳戶之存摺影本、提款卡、密碼交予年籍
    姓名不詳自稱「大哥」之成年男子，以供不詳詐欺集團作為
    詐騙財物之用。嗣該不詳姓名年籍之人與其所屬之詐騙集團
    即共同意圖為自己不法之所有，於99年6 月3 日18時30分許
    ，假冒銀行人員之名義，撥打電話向蘇一合佯稱其在燦坤3C
    有刷新台幣（下同）1筆1300元之費用，需操作ATM辦理退帳
    云云，致蘇一合不疑有他陷於錯誤，遂依指示於同日19時25
    分許，匯款2萬9150元至林世祥上揭郵局帳戶內，旋遭詐騙
    集團提領一空。嗣因蘇一合覺有異，始報警循線查獲上情。
二、案經蘇一合訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告林世祥於警詢及本署│其有將上揭郵局帳戶存摺│
│    │偵查中之供述。        │影本、提款卡、密碼交付│
│    │                      │他人之事實。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │告訴人蘇一合於警詢時之│證明其遭詐欺集團成員詐│
│    │證述。                │騙並匯款2萬9150元之事 │
│    │                      │實。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │中華郵政股份有限公司鳳│證明前開帳戶為被告所有│
│    │山郵局99年7月21日鳳營 │，及告訴人遭詐欺集團成│
│    │字第0990003452號函附之│員詐騙並匯款至上開帳戶│
│    │客戶基本資料最近交易資│內之事實。            │
│    │料1份、告訴人提出之玉 │                      │
│    │山銀行自動櫃員機交易明│                      │
│    │細表影本1紙。         │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、被告林世祥雖辯稱係因欲辦貸款，對方要求交付帳戶存摺影
    本、提款卡、密碼云云。惟金融帳戶之存摺、提款卡之使用
    ，具有相當之專屬性、私密性，一般人為防止他人探知內容
    或非法使用，無不妥當保存，縱將存摺、提款卡交予他人使
    用，必有合理且重要之原因，或與己親近、值得信賴之人，
    方有可能交付，被告係智識成熟之成年人，顯應有相當之社
    會閱歷，竟在未為任何確認對方身分或為保全措施之情況下
    ，即將其帳戶存摺、提款卡、密碼等重要資料提供予未曾謀
    面之陌生人，顯與常情不符，實難採信，是被告任意交付其
    帳戶及密碼等資料予不認識之人使用，顯有容任帳戶供幫助
    犯罪集團作為詐欺取財犯罪所得財物之用之未必故意，其犯
    嫌洵堪認定。
三、被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，提供帳戶供人
    不法使用，但未參與詐欺犯行構成要件之實行；核其所為，
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪
    嫌。被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，請按正
    犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                              檢  察  官  陳  文  哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
