【裁判字號】    99,審訴,2146
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2146號
原      告  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  邱復生
訴訟代理人  葉張基律師
被      告  田祝鋼鐵股份有限公司
兼法定代理  陳俊銘
人
訴訟代理人  張訓嘉律師
            何嘉昇律師
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳足裁判費。查本件
原告請求被告應將系爭土地之污染物予以清除，並回復原狀，而
回復原狀所需之費用，依原告起訴狀所載為新臺幣（下同）83,7
64,273元（即可寧衛股份有限公司之報價金額），故本件訴訟標
的價額核定為83,764,273元，應徵第一審裁判費749,176 元，扣
除前繳裁判費17,335元外，尚應補繳731,841 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                         民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
