【裁判字號】    99,聲,2884
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2884號
被      告  葉人豪
聲請人即
選任辯護人  賴柏宏律師
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告葉人豪所涉縱為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，然仍須有逃亡或滅證之虞等羈押原因時，始得
    實施羈押。惟並無任何跡證顯示被告有逃亡之虞，且被告於
    偵查中業已據實陳述，縱使供述內容有為自己辯護之詞，或
    供述內容與其他共同被告有所出入，然不得據此即認定被告
    仍有串證或湮滅證據之虞。又縱認有上開羈押原因，惟被告
    亦願以具保、限制住居及出境等替代之強制處分，以確保將
    來到庭進行追訴、審判，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、經查：被告因涉犯毒品危害防制條例案件，前由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官聲請羈押，經本院訊問後，認其涉犯販
    賣第三級毒品K 他命之罪嫌重大，且有事實足認為有逃亡、
    勾串共犯或證人之虞者，又所犯均為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判，而均有羈押之
    原因及必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2
    款、第3 款規定，於民國99年9 月29日起執行羈押，並禁止
    接見通信在案。關於本件是否犯罪嫌疑重大，有無逃亡、勾
    串共犯或證人之虞部分，經徵詢承辦檢察官意見，函覆稱：
    本件尚有證人尚未傳拘到庭訊問、具結，為防止被告勾串，
    且被告犯重罪嫌疑重大，請准繼續羈押，並禁止接見通信等
    語。審酌本件尚未偵查終結，證人尚未傳訊，在相關事實尚
    未調查釐清之前，上述羈押原因應屬存在，且在有上開相當
    理由認為被告有勾串共犯或證人之虞，斟酌命被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判
    或執行程序之順利進行，此際予以羈押，並禁止接見通信，
    仍堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。爰審
    酌上情，並參以本件並無不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    ，是上開聲請自屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
