【裁判字號】    99,聲減,117
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  簡振明
上列受刑人因犯竊盜罪等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第109 號），本院裁定如下
：
    主  文
簡振明所犯附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所載，與附
表編號2 所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人簡振明因犯竊盜等罪，經判決確定如
    附表所示，受刑人所犯如附表編號1 之罪合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無同條例
    第3 條所定不得減刑之情形，爰依法聲請裁定減刑，並與附
    表編號2 已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、次按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。受刑人為如附表所示之犯罪行為後，
    刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而
    修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。又關於
    易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項、
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200
    元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；
    依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日，經比較新舊法結果，以被告行為時之法
    律對被告較為有利。
三、查受刑人所犯附表編號1 之罪，經本院以95年度簡字第7019
    號判決有期徒刑3 月，而95年12月25日確定，並於96年6 月
    4 日已執行完畢；另受刑人於92年6 月17日間犯附表編號2
    之罪，經本院以99年審簡字第188 號判決處有期徒刑5 月並
    減刑為有期徒刑2 月15日確定等情，有上開判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院審酌受刑人所犯如附表
    編號1 之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，亦
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條、第5 條不得減刑
    之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款減刑如附表編號1
    所示。再查附表各罪均在附表編號1 所示之罪判決確定前（
    即95年12月25日）所犯，爰依聲請人之聲請定其應執行之刑
    如主文所示，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條
第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
