【裁判字號】    99,審易,4879
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4879號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慶文
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第747號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
陳慶文幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院審理
    時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，僅係幫
    助犯，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。又被告依犯罪科刑及執行紀錄，甫於93年4 月9
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，
    並與上開減輕事由，依法先加後減之。爰審酌被告任意將自
    己之行動電話門號提供他人使用，使被害人受有財產損失，
    並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會金融秩序，所為並非
    可取，且未能與被害人達成和解，暨斟酌其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況等，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，且被告本件遭通緝時間為中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行後之96年10月29日，有臺灣高
    雄地方法院檢察署通緝書1 紙在卷可憑，是並無該條例第5
    條不得減刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項，刑法第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
