【裁判字號】    99,司拍,1134
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1134號
聲  請  人  簡朝柄
聲  請  人  傅泰平
前列二人共同
非訟代理人  簡世耀
相  對  人  洪鎮
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年11月13日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）10,000,000元之抵押權，存續期間自民國87年11月9 日起
    至民國88年11月8 日止，約定依照各個債務契約所定清償日
    期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國87年11月8 日向聲請人借用(一)5,000,000 元
    、(二)5,000,000 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款
    期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還。詎清償期屆至後，相對人未依約清
    償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共5
    件、本票影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
