【裁判字號】    99,審交易,1173
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾昭瑜
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24202號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告曾昭瑜於民國99年2 月3
    日9 時30分許，騎乘車牌號碼L2D- 680號重型機車，沿高雄
    市左營區○○○路慢車道由南往北方向行駛，於行經該路
    946 號前時，本應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定
    ，在設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過40公里，
    及超車時應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安
    全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時之情況
    及其智識、能力，亦無不能注意之情形，竟疏未注意，猶以
    時速約50公里之速度超速前行，且於欲超越適在同向車道前
    方、由曾瑞娥所騎乘之車牌號碼753_ENM 號重型機車時，未
    保持半公尺以上之安全間隔即貿然超車，致其騎乘之上開重
    型機車之右側排氣管與曾瑞娥所騎乘之上開重型機車左側車
    身擦撞，致曾瑞娥人車倒地，因此受有頭部外傷、肢體擦傷
    、左膝、左肩胛、左手腕及右大腿多處挫傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第252 條第5 款及第303 條第1 款分別定有明文
    。次按，告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請
    簡易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回
    告訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，自應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，為諭知
    不受理之判決（參見臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會
    ）。
三、本件被告王宗明因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而依同法第287
    條前段之規定，該罪須告訴乃論。惟檢察官於99年9 月29日
    終結起訴，於99年11月1 日始繫屬於本院，有聲請簡易判決
    處刑書、臺灣高雄地方法院檢察署99年10月28日雄檢泰呂99
    偵30110 字第18528 號函上之本院收案章戳及被告院內裁判
    案件紀錄表附卷可稽；而告訴人陳秀全業於99年10月27日具
    狀向臺灣高雄地方法院檢察署撤回告訴，有撤回告訴狀及臺
    灣高雄地方法院檢察署收文章戳可證，則告訴人撤回告訴時
    ，尚無訴訟繫屬及訴訟關係，嗣檢察官於告訴人撤回告訴後
    ，始提出起訴書於法院，揆諸前開說明，該起訴之程序違背
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
