【裁判字號】    99,家訴,223
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第223號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  黃志豪
            蔡孟寰
被      告  黃德榮
            卜一真
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於中華民國99年11
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告黃德榮、卜一真間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告黃德榮、卜一真二人為夫妻關係，現
    婚姻關係仍存續中。惟被告黃德榮於民國83年1 月9 日向原
    告聲請汽車貸款新臺幣（下同）450,000 元，並簽立本票一
    紙作為返還貸款之保證。然上開貸款截至83年7 月10日止仍
    積欠債務金額128,900 元，及自83年7 月10日起至清償日止
    ，按週年利率百分之二十計算之法定遲延利息等債務未為清
    償，俟經原告對被告黃德榮之財產聲請強制執行無效果，業
    由臺灣屏東地方法院於97年5 月12日核發屏院惠民執德字第
    97執15337 號債權憑證在案。茲因被告二人結婚後並未向法
    院聲請辦理夫妻分別財產制契約登記，被告黃德榮對於原告
    上開債務之清償顯有妨礙，原告於未得受償前，自得向法院
    聲請宣告將被告二人之法定財產制改用分別財產制。為此，
    爰依民法第1011條之規定提起本件訴訟，訴請判准被告二人
    夫妻財產制應改用分別財產制等情，並聲明求為判決：如主
    文所示等語。
三、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、兩造爭執及不爭執之事項：
  (一)兩造不爭執之事項：
    1.被告現仍為夫妻關係，婚後未約定夫妻財產制。
    2.被告黃德榮尚積欠原告128,900 元，及自83年7 月10日起
      至清償日止，按週年利率百分二十計算之利息，未為清償
      。此部分債務業由原告取得屏東地院核發之97執德字第
      15337 號債權憑證。
  (二)兩造爭執之事項：
    本件原告訴請宣告被告二人之夫妻財產制改用分別財產制，
    有無理由？
五、按「夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
    以法定財產制為其夫妻財產制。」，「債權人對於夫妻一方
    之財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，
    得宣告改為分別財產制。」，民法第1005條、第1011條分別
    定有明文。而「所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形。」，此則有最高法院89年度台上字第854 號
    民事判決意旨可資參照，核先敘明。
六、本件原告主張被告二人現婚姻關係仍存續中，及被告黃德榮
    尚積欠原告128,900 元，及自83年7 月10日起至清償日止，
    按週年利率百分二十計算之利息等情，業據原告提出戶籍謄
    本、本票、債權憑證等各1 份附卷為憑，堪信屬實。
七、嗣原告主張因被告黃德榮現尚積欠原告前述之本金及遲延利
    息債務，幾經原告聲請強制執行後仍未能受償，爰依法聲請
    宣告被告二人之夫妻財產制應改用分別財產制等前情，則據
    原告到庭陳述明確，並有原告所提上開臺灣屏東地方法院所
    核發之債權憑證在卷可稽；而被告則經合法通知，無正當理
    由未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據
    之結果，自堪信原告上開主張為真實。從而，揆諸前開法律
    規定與最高法院民事判決意旨所示，本件原告依民法第1011
    條之規定，訴請宣告被告二人間之夫妻財產制改用分別財產
    制，於法洵屬有據，所訴自應予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於判決書送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）及表明上訴理由，並繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
