【裁判字號】    99,聲,2650
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張志嘉
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第646
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有搖頭丸成分之深紫色圓形錠劑肆顆、米白色圓形錠劑伍
顆（含包裝袋貳只，驗餘淨重分別為零點玖公克、零點玖玖玖公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告張志嘉因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    7331號為不起訴處分確定，而扣案之MDMA 2包，係違禁物，
    爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告張志嘉因施用第二級毒品甲基安非他命、
    MDMA案件，經本院以99年度審毒聲字第90號裁定送觀察、勒
    戒，因無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第7331號為不起訴處分確定，有上
    開裁定及不起訴處分書附卷可稽。至於扣案之深紫色圓形錠
    劑4 顆，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出搖頭丸（
    MDA ）成分，驗餘淨重0.9 公克；扣案之米白色圓形錠劑5
    顆，亦檢出搖頭丸（MDMA）成分，驗餘淨重0.999 公克，有
    該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可參，足認
    扣案之物品均為第二級毒品搖頭丸，而屬違禁物無訛。是聲
    請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上
    開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分
    之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
