【裁判字號】    99,審交易,480
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永源
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9935號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告陳永源明知服用酒類或其他相類之物，
    將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其
    他用路人之行車往來安全，竟仍於民國98年10月29日下午5
    、6 時許，在高雄市○○區○○路上某卡拉OK店內飲用威士
    忌後，於同日晚上8 時許，駕駛車牌號碼為9479-RG 號之自
    小客車，沿高雄市新興區○○○路由北往南方向行駛，欲前
    往自強路與三多路口找工作（公共危險部分緩起訴處分中）
    ，嗣於同日晚上8 時57分許，行經高雄市○○區○○路與新
    田路口時，本應注意交通號誌之指示，於面對圓形紅燈時表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，而依當時天候晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟因酒醉駕駛而疏於遵守前述交
    通安全規則貿然闖紅燈，適有告訴人王太男駕駛車牌號碼
    3232-MD 號自小客車搭載告訴人高逸樺，沿新田路由東往西
    方向綠燈直行至上開路口時，遭陳永源所駕駛自小客車撞擊
    ，致王太男受有左手肘多處撕裂傷及挫擦傷；高逸樺則受有
    左手開放性撕裂傷、頭部外傷併腦震盪等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告陳永源因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人王太男、高逸
    樺於本院辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴
    狀在卷可考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十法庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
