【裁判字號】    99,簡,1155
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林金獅
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速偵
字第354 號），本院判決如下：
    主      文
林金獅犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「林金獅前於民國77年間因懲治盜匪條例、竊盜等案件，經
    臺灣高雄地方法院以77年度重訴字第53號判決，判處應執行
    有期徒刑15年確定，嗣經同院以80年度聲減字第1328號裁定
    減刑並定應執行刑為14年5 月確定，於78年3 月18日入監執
    行，並於85年1 月27日假釋出監。嗣假釋中，復於88年間因
    施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年度訴字第767 號
    判決判處有期徒刑7 月確定，而遭撤銷假釋，於90年5 月2
    日入監執行殘刑有期徒刑6 年11月又9 日，且於95年12月15
    日接續執行施用毒品罪刑，並於96年7 月14日縮刑期滿執行
    完畢。又因竊盜案件，經同院分別以97年度訴字第1156號、
    97 年 度易字第1238號判處有期徒刑3 月、應執行有期徒刑
    1 年2 月確定，於97年11月28日入監服刑，嗣於98年2 月11
    日保外就醫出監；再因贓物、竊盜等案件，經同院以99年度
    審簡字第3297號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定。」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林金獅所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另被告業
    已著手竊取財物之行為，因遭告訴人薛基男發覺而未得逞，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前科，
    復為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為非是，惟念其
    所竊財物價值非鉅，市價約新臺幣( 下同)3,250元，並已由
    告訴人領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可佐，告訴人所受
    損害已有減輕，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所
    示易科罰金折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭  法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
