【裁判字號】    99,聲,2394
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  茂源
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（99年度聲沒字第688號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重為零點壹伍零公
克）暨其包裝袋壹只、殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸
食器壹組、吸管鏟子壹支、口香糖袋壹個、殘渣袋個，均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告茂源因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第16
    2 號為不起訴處分確定在案，而查扣之第二級毒品甲基安非
    他命係屬違禁物、扣案之玻璃球吸食器1 組、吸管鏟子1 支
    、口香糖袋1 個、殘渣袋3 個，經檢驗均含第二級毒品甲基
    安非他命成分，依法應均予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，被告茂源前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    傾向，再經本院裁定入戒治所施以強制戒治，因認無繼續強
    制戒治之必要，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年
    度戒毒偵字第162 號為不起訴處分在案，有上開不起訴處分
    書1 紙在卷可稽。至前開案件查扣之白色晶體1 包（驗後淨
    重0.150 公克）、玻璃球吸食器1 組、吸管鏟子1 支、口香
    糖袋1 個、殘渣袋3 個，經送驗結果，確均含有第二級毒品
    甲基安非他命成分乙情，有高雄市立凱旋醫院97年10月9 日
    高市凱醫驗字第8440號濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院98年10月20日報告編號0000-000、00
    00-000、0000 -000 、0000 -000 、0000-000、0000-000檢
    驗報告書共7 紙附卷可稽，足認上開扣案白色晶體，確係第
    二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛；而上開玻璃球吸
    食器1 組、吸管鏟子1 支、口香糖袋1 個、殘渣袋3 個與其
    內之毒品均難以析離，應與所沾黏之毒品併同處分。又裝放
    甲基安非他命之包裝袋因與毒品無從析離，自亦具有違禁物
    之性質，自應一併宣告沒收銷毀之。至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                   刑事第五庭    法  官 劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                 書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
