【裁判字號】    99,交簡,2541
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國耀
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32308號）本院判決如下：
    主  文
陳國耀犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「94年度簡
    字第570號」應更正為「94年度簡上字第570號」；第16行「
    自小客車」應更正為「自小貨車」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法檢字第001669號函即同此意旨。本件被告陳
    國耀酒駕肇事後經警測得吐氣酒精濃度達每公升0.54毫克，
    有酒精吹氣測試紀錄值紙1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，然被告駕車當時天候晴，路況良好、車流量
    不多等情，業據被告及證人吳秋蘭於警詢時分別自承及陳述
    在卷，另有高雄縣政府警察局A3類道路交通事故調查報告表
    1 份及現場照片22張在卷可參，並無不能注意之情事，惟其
    竟仍於高雄縣鳳山市○○路與王生明路口，與吳秋蘭所駕駛
    之自小貨車發生碰撞，顯有酒後控制力減弱之情，亦有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書1 份在卷可稽，足
    認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑
    。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告陳國耀所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載前科情節
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.54毫克，已無法安全駕駛之情形下，復貿
    然駕車上路，對公共安全之危害非輕，且因而發生交通事故
    ，造成吳秋蘭之自小貨車左車身凹陷刮痕，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、目的及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
