【裁判字號】    99,交聲,2368
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2368號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  蔡文榮
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
99年7 月27日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人蔡文榮（下稱異議人）
    ，於民國99年07 月23 日22時25分，於高雄市○○區○○路
    ，飲酒後駕駛車號Y9-6016 號小型車，為警攔查，並施以檢
    測，得知呼氣酒精濃度含量超過規定標準，而有「汽車駕駛
    人酒精濃度超過規定標準（每公升 0.25 至0.4 毫克）」之
    違規，依道路交通管理處罰條例第35條第3 項、第24條規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）60,000元，吊銷駕駛執照，並應
    參加道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人於99年07月23日，飲酒後開車，遭警
    方攔下，異議人雖有上開行為，因生活需要駕駛汽車，原處
    分吊銷其聯結車職業駕照，將影響其生計，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人經依第一項規定吊扣駕駛執照，並於吊扣期間
    再有第一項情形者，處新臺幣六萬元罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊銷其駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條
    第3 項定有明文。次按，汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受「吊銷」駕駛執照處分時，「吊銷
    」其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第68
    條定有明文。此規定係於94年12月14日修正公布，並於95年
    3 月1 日施行，而修正前之道路交通管理處罰條例第68條則
    係規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受『吊扣』或『吊銷』駕駛執照處分時，『吊扣』或
    『吊銷』其持有各級車類之駕駛執照」，觀其修法意旨，係
    以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊
    扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」為由，而
    刪除「吊扣」駕駛人駕駛執照時，應「吊扣」駕駛人持有各
    級車類駕駛執照之規定，但於受「  吊銷」駕駛執照處分時
    ，則未加以修正，仍維持「吊銷」其持有各級車類之駕駛執
    照。可知，立法者於修法之際，特別對於道路交通管理處罰
    條例「吊銷」、「吊扣」之情節不同，而分別予以不同之規
    定，是尚無從以駕駛人為相關交通違規行為時，其駕駛之車
    輛與所持有之駕駛執照非屬同級車類，即謂不得吊銷駕駛人
    所持有之他級車類駕駛執照。
四、經查異議人甫於98年10月11日凌晨1 時28分許，即因酒駕違
    規遭高雄市政府交通局已吊扣小型車普通駕駛執照（吊扣期
    間自99年4 月8 日起，吊扣駕駛執照48個月），有高雄市政
    府交通局違反道路交通事件裁決書（高市交裁字第裁32-B00
    000000號）在卷可按，本件異議人復於99年7 月23日22時25
    分再度酒後駕車違規，已據其於聲明異議狀內所不爭，並附
    有高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書高市交裁
    字第裁32 -B00000000 號、高市交裁字第裁32-B00000000號
    及送達證書、在卷可稽，是以異議人於駕駛執照吊扣期間再
    次酒駕之違規行為，已甚灼然。
五、從而，於原處分機關以異議人於駕照吊扣期間再次酒駕違規
    事實明確，除依前揭規定裁處異議人罰鍰6 萬元，另又吊銷
    聯結車駕駛執照，並應參加道路交通安全講習，經核無不合
    ，裁罰額度亦無不當，異議人執前開情詞聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
