【裁判字號】    99,簡,1946
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建昌
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23489 號），本院判決如下：
    主  文
陳建昌幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14行「不違背其
    本意之幫助詐欺犯意，於98年9 月間某日」應更正為「不違
    背其本意之幫助恐嚇取財犯意，於98年9 月4 日前某日」、
    第18行『租予真實姓名年籍不詳、自稱「阿橋」之男子』應
    補充為『租予真實姓名年籍不詳、自稱「阿橋」之成年男子
    及其所屬之成年詐欺集團成員使用』外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳建昌所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告以此一提供帳戶資料之幫
    助行為供犯罪集團為恐嚇取財款項匯入之用，並使被害人吳
    朝章、林明煌等人心生畏懼，先後數次匯入款項至被告之上
    開帳戶中，使被害人等均受有損害，係以一行為同時觸犯數
    幫助恐嚇取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助恐嚇取財罪處斷
    （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7
    號意旨參照）。查被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    ，又被告幫助他人犯恐嚇取財罪，爰依同法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告
    本身雖未實際參與恐嚇取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成多數被害人求償上
    之困難，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，並斟酌其犯罪之
    手段、目的、生活狀況與素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段之規定，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提起上
訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23489號
    被      告  陳建昌  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街41號2
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳建昌前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上
    易字第412 號判處有期徒刑3 月確定，而於民國93年1 月6
    日執行完畢；又因搶奪及違反毒品危害防制條例案件（引誘
    他人施用第二級毒品），經臺灣高雄地方法院以95年度訴緝
    字第20號判處有期徒刑1年、2年2月，並定其應執行有期徒
    刑3年確定；上開3罪再經同院以97年度聲減字第861號就竊
    盜與搶奪部分裁定減為有期徒刑1月又15日、6月，並就3罪
    合併定其應執行有期徒刑2年8月確定，於97年9月10日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知國內社會上層出不窮之
    不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，
    經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預
    見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有密
    切關連，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦
    不違其本意之幫助詐欺犯意，於98年9月間某日，在高雄市
    ○○路與七賢路口的彩色巴黎泡沫紅茶店前，將其所申設之
    國泰世華銀行高雄分行(下稱國泰銀行)帳號000000000000號
    帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，以15日、新台幣（下同
    ）2000元之代價，租予真實姓名年籍不詳、自稱「阿橋」之
    男子。嗣「阿橋」及其所屬擄鴿集團成員取得上開帳戶後，
    即意圖為自己不法所有，於98年9月4日、9月8日某時許，在
    不詳地點，以不詳方式，竊取被害人吳朝章、林明煌共同飼
    養之賽鴿2隻、2隻後，於98年9月4日11時44分13秒、9月8日
    13時9分9秒，撥打扣於賽鴿腳環所記載之持用電話，向林明
    煌恫稱：須以錢換賽鴿等語，林明煌隨將上開言語轉告吳朝
    章，林明煌、吳朝章因心生畏懼，遂而分別於98年9月4日、
    9月8日，依指示在嘉義竹崎灣橋郵局匯入4800元、4800元至
    陳建昌上開帳戶內。
二、案經彰化縣政府警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳建昌於偵查中坦承不諱，核與被
    害人吳朝章、林明煌於警詢時之指訴情節大致相符，並有被
    告上開國泰銀行帳戶之開戶資料及對帳單影本、郵政跨行匯
    款申請書影本附卷可稽，堪認被告之自白核與事實相符，應
    堪採信。至被告雖稱同一日交付上開國泰銀行及土地銀行博
    愛分行帳戶，而土地銀行博愛分行帳戶部分已經判決確定云
    云，惟查：被告雖因前於98年9月12日下午某時，在高雄市
    前金區○○○路與中華三路交岔路口附近之彩色巴黎咖啡廳
    ，將其申設之臺灣土地銀行博愛分行帳號000000000000號帳
    戶出租與真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員涉犯詐欺案，
    經本署以98年度偵字第35153號提起公訴，經臺灣高雄地方
    法院以99年度易字第375號判決拘役59日確定，有該份起訴
    書、判決書、刑案資料查註紀錄表可憑，然被告交付上開臺
    灣土地銀行博愛分行帳戶時間為98年9月12日，本案被害人
    匯款時間為98年9月4日、9月8日，顯見本案帳戶係在被告交
    付上開臺灣土地銀行博愛分行帳戶前所交付，並非與上開臺
    灣土地銀行博愛分行帳戶同一日交付，自無為前案確定判決
    效力之所及。從而，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項之幫助
    恐嚇取財罪嫌。被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可憑，5年內故意再犯本罪，請依刑
    法第47條第1項累犯之規定加重其刑論處。
三、至報告意旨雖認被告另涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。惟
    本件之認被告涉有上開犯行，主要係以上開帳戶供擄鴿勒贖
    集團取贖之用為認定依據。惟查，被告僅係提供個人帳戶作
    為擄鴿勒贖集團以電話恐嚇他人後匯入款項規避檢警追查之
    用，故本件尚無足夠證據可資認定被告有共同參與竊盜之犯
    行可言，應認此部分之犯罪嫌疑尚有不足。惟此部分因與前
    揭聲請簡易判決處刑部分為同一事實，屬同一案件，應為聲
    請簡易判決處刑效力所及，爰不另為不起訴之處分，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  陳  文  哲
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
