【裁判字號】    99,審簡,4043
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4043號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陶有增
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10405
號）暨移送併辦（99年度偵字第30364 號），被告自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第4286號
），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
陶有增幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正下列事項外，餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄第7 行「存摺、提款卡及
    密碼等物」部分更正為「提款卡及密碼」。
  (二)證據部分補充: 「被告陶有增於本院審理時之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告陶有增將上開銀行帳戶之提款卡及密碼，提供予不詳人
    士使用，使詐騙集團得基於詐欺取財之犯意，向萬倛豪詐取
    財物，固如上述，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自
    應論以幫助犯，而非共同正犯。
  (二)是核被告陶有增所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告為詐欺取財犯行之幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。檢
    察官移送併辦部分，因與起訴部分為事實上同一案件，本院
    自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供上開帳戶資料供
    他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治
    安，並造成被害人萬倛豪新臺幣3 萬3,100 元之財產損害，
    兼衡其犯罪之動機、方法，及犯後坦承犯行，已有悔意之犯
    後態度等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第10405號
    被      告  陶有增  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路189巷4號
                        居高雄市○○區○○路233巷2號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陶有增可預見將自己所有之金融機構存款帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等物提供予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財
    之犯罪目的，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，陶
    有增於民國98年6月12日12、13時許，在高雄市三民區○○
    ○路187巷附近，將其所有第一銀行商業銀行股份有限公司
    鼎泰分行（下稱一銀鼎泰分行）帳號000-00000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物，以不詳代價，交予真實姓名
    、年籍均不詳之男人，並轉由「陳小姐」及其等所屬詐騙集
    團使用。嗣該詐騙集團取得陶有增前揭一銀鼎泰分行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等物後，即共同基於詐欺取財之犯意聯
    絡，由該詐騙集團某成員於98年6月12日21時許，撥打電話
    予萬倛豪，先後向其佯稱：先前在奇摩拍賣網站購買手機1
    支，因操作錯誤而誤將付款方式設定成12期分期付款，若要
    取消設定，就需至自動提款機前操作設定云云，致萬倛豪誤
    信為真而陷於錯誤，隨即至自動提款機前，依指示操作，然
    該詐騙集團又向萬倛豪騙稱：因操作錯誤，需再至具有存款
    功能之自動提款機前匯款至指定帳戶，以確認操作是否正常
    ，若沒有問題，4個小時後，先前匯入的款項將會直接匯回
    你所有土銀帳戶內等語，致萬倛豪不疑有他而再次陷於錯誤
    ，遂依指示操作，因而遭詐騙2筆金額分別為新臺幣（下同
    ）3萬3,000元、100元匯至陶有增前揭一銀鼎泰分行帳戶內
    。嗣萬倛豪查覺有異報警處理，而查知上情。
二、案經萬倛豪訴由臺南縣政府警察局永康分局轉由基隆市警察
    局第三分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│  證據名稱            │  待證事項              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1. │被告陶有增之供述      │被告陶有增雖坦承有將前揭│
│    │                      │一銀鼎泰分行帳戶，交予該│
│    │                      │詐騙集團，惟辯稱係因應徵│
│    │                      │工作云云。經查：        │
│    │                      │(1)其係從報紙求職欄而應徵│
│    │                      │  工作，該工作內容為搭載│
│    │                      │  八大行業小姐上下班，工│
│    │                      │  作地點在高雄市區，上班│
│    │                      │  時間為晚上10時起至翌日│
│    │                      │  早上6時止，薪資為日領3│
│    │                      │  ,000 元（即月薪9萬元）│
│    │                      │  ，雖工作內容與薪資所得│
│    │                      │  不合理且不相當，但其覺│
│    │                      │  得特種行業小姐很好賺。│
│    │                      │(2)因對方要確認其個人信用│
│    │                      │  ，故要求提供提款卡及密│
│    │                      │  碼以供查證。然該帳戶內│
│    │                      │  並無存款，故不怕對方「│
│    │                      │  偷領錢」，但若該帳戶內│
│    │                      │  有1、20萬元存款，其就 │
│    │                      │  不會把帳戶交給對方。  │
│    │                      │(3)但為何提供個人帳戶，係│
│    │                      │  因小姐會將當日營業所得│
│    │                      │  存入該帳戶內，而公司再│
│    │                      │  由此帳戶提領薪資交予被│
│    │                      │  告，至於為何不是由小姐│
│    │                      │  直接存入公司帳戶，以避│
│    │                      │  免不必要紛爭及風險，其│
│    │                      │  就不清楚，也沒有想太多│
│    │                      │  。                    │
│    │                      │(4)當其知道遭騙後，並未報│
│    │                      │  警亦未向銀行辦理掛失止│
│    │                      │  付。                  │
│    │                      │惟查：被告並非涉世未深之│
│    │                      │人，況以廣告誘使他人交付│
│    │                      │帳戶以作為犯罪集團遂行詐│
│    │                      │騙犯行之案例，亦屢經報章│
│    │                      │雜誌及其他新聞媒體再三披│
│    │                      │露。被告係應徵司機一職，│
│    │                      │且為日領薪資，為何須以提│
│    │                      │款卡來徵信帳戶？此顯與一│
│    │                      │般求職常態不符。被告將帳│
│    │                      │戶提款卡、密碼等專屬性甚│
│    │                      │高之物品交付不明人士使用│
│    │                      │作為犯罪工具，其主觀上應│
│    │                      │有預見前揭帳戶可能被用作│
│    │                      │詐騙工具，且其就前揭帳戶│
│    │                      │被用作詐騙工具將可能幫助│
│    │                      │他人遂行財產犯罪並不違其│
│    │                      │本意。是以，被告前開所辯│
│    │                      │，顯不足採信，          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2. │證人即告訴人萬倛豪於警│證述及佐證其因遭詐騙，而│
│    │詢時之證述            │分別轉帳匯款3萬3,000元、│
├──┼───────────┤100元至被告陶有增前揭一 │
│ 3. │證人萬倛豪之第一銀行98│銀鼎泰分行帳戶內之事實。│
│    │年6月12日自動提款機交 │                        │
│    │易明細表影本2紙       │                        │
├──┼───────────┤                        │
│ 4. │臺南縣警察局永康分局龍│                        │
│    │潭派出所受理詐騙帳戶通│                        │
│    │報警示簡便格式表及內政│                        │
│    │部警政署反詐騙案件紀錄│                        │
│    │表等各1紙             │                        │
├──┼───────────┤                        │
│ 5. │被告陶有增前揭一銀鼎泰│                        │
│    │分行帳戶個人開戶資料及│                        │
│    │存款明細分類帳等各1份 │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、按被告陶有增提供帳戶之行為，並非詐欺罪之構成要件行為
    ，僅予以助力，應係以幫助他人犯罪之意思而參與構成要件
    以外之行為，屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第339條
    第1項詐欺取財罪之幫助犯。另被告係幫助他人犯罪，請依
    刑法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                              檢 察 官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
