【裁判字號】    99,交簡,2616
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝友琳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33055號），本院判決如下：
    主  文
謝友琳犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另補充被告前科「謝友琳前因公共危險案
    件，經本院以98年度審交簡字第2744號判決判處有期徒刑3
    月確定，並於98年8 月13日易科罰金執行完畢」。
二、核被告謝友琳所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有前開補充之犯罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受前
    開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有2 次公共危險前科，經本院分別判處拘役55日
    、有期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可憑，詎其猶不知悔改，於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.11毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車
    上路，對公共安全之危害非輕，且因而發生交通事故，造成
    被害人吳思蓉受傷，所為無一足取，惟念其犯後坦承犯罪，
    態度尚可，兼衡其犯罪動機、目的及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其犯罪情節酌情諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭      法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
