【裁判字號】    99,簡,1895
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃佳宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第29886號），本院判決如下：
    主      文
黃佳宏犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「黃佳宏前因
    傷害案件，經臺灣高雄地方法院以94年度易字第950 號判處
    有期徒刑5 月確定，於民國94年12月1 日易科罰金執行完畢
    （構成累犯）；復因竊盜案件，經同院以99年度審簡字第
    2595號判決處有期徒刑4 月確定。」、第4 行「ORI-822 號
    重型機車」補充為「ORI-822 號重型機車（價值新臺幣【下
    同】2,000 元）」、第9 行「鐵製鷹架6 塊」補充為「鐵製
    鷹架6 塊（價值2,700 元）」；證據部分補充「高雄市政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單、高雄市政府警察局車輛協尋電
    腦輸入單各1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告黃佳宏所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告黃佳宏有如前揭曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯，不思以己力賺取生活所需，率爾竊取他人
    財物，侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念其犯罪手段
    尚屬平和，所竊取之財物價值非鉅，且已由被害人領回，又
    犯後已知坦認犯行，犯後態度尚可，並兼衡其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行
    刑，復參酌前開犯罪情狀，各諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之機車1 台、該車原使用之鑰匙
    1 串、及鐵製鷹架6 塊，均已由被害人領回，有贓物認領保
    管單2 紙附卷可稽，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
