【裁判字號】    99,簡,2240
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁啟芳
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5800號），本院判決如下：
    主  文
梁啟芳施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），另補充如下：
  (一)按所謂「氣相層析質譜儀法」包括「氣相層析儀」及「質譜
    儀」兩部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化
    後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附
    力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間，利
    用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為檢測器
    ，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵
    結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，故在物質
    之判斷上有若指紋鑑定，可據以完全判定該檢品係為何種化
    合物，是以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，若扣除人為因素（例
    如檢體之間的污染）不與列計者，氣相層析質譜儀之精確度
    接近百分之百，幾乎不會有偽陽性反應產生之事實，業經行
    政院衛生署管制藥品管理局以民國92年6 月20日管檢字第
    0920004713號函示在案；次按依據Clarke’s Isolation
    and Identification of Drugs 第3 版記述，口服甲基安非
    他命後快速吸收，約有施用劑量之70% 在24小時內經尿液排
    出，一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命1-5 天
    ，安非他命1-4 天之事實，亦據行政院衛生署管制藥品管理
    局97年12月31日管檢字第0970013096號函文函示明確。
  (二)訊據被告固不否認曾施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    惟於警詢時辯稱：其99年8 月14日為警採集尿液前，最後1
    次係於97年6 月間於自宅施用云云。經查：
  1.被告於99年8月14日16時33分許為警採集之尿液，經送台灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈甲基安非他命及安非他
    命陽性反應，其中甲基安非他命濃度達43,920ng/ml、安非
    他命濃度則為2,500ng/ml等事實，有該公司99年8 月31日濫
    用藥物尿液檢驗報告1 份可稽。而依濫用藥物尿液檢驗作業
    準則第18條規定，初步檢驗結果在閾值以上之尿液檢體，應
    再以氣相層析質譜儀進行確認，確認檢驗結果甲基安非他命
    500ng/ml以上，且其代謝物安非他命濃度在100ng/ml以上，
    判定為甲基安非他命陽性；是據前揭檢驗報告所載，被告採
    集送檢之尿液，所驗得之甲基安非他命及安非他命濃度均已
    逾上開數值，足見被告尿液中殘留之甲基安非他命代謝物濃
    度甚高，依前開說明，自應判定為甲基安非他命陽性已甚明
    確。
  2.本件被告於警詢時所供承其施用第二級毒品甲基安非他命之
    時間，距本件被告採尿時間已逾4日（96小時），依據上開
    函示內容，已無於尿液中檢出甲基安非他命及安非他命之可
    能，是其所述，顯屬無據，洵無足採。而被告之尿液經送檢
    驗後，結果既呈甲基安非他命之陽性反應，是被告確係於聲
    請書所載時間施用第二級毒品甲基安非他命之犯行甚明。
  (二)綜上所述，被告採集之尿液，經送檢驗結果確呈甲基安非他
    命及安非他命陽性反應，既有上開檢驗確認報告1 紙在卷可
    按，已如前述，此外，依本案卷內所存其他事證，亦未顯示
    有何人為因素之干擾，導致被告尿液檢驗結果產生錯誤之情
    ，應認本件檢驗報告結果，精確而堪採信，被告所辯，洵非
    可採。從而，被告犯行應堪認定。
二、核被告梁啟芳所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，均仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，暨其犯後未坦承犯行，
    及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識
    程度（見被告警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
