【裁判字號】    99,易,2003
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2003號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  阮清翠  29歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2513號），本院判決如下：
    主  文
阮清翠施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、阮清翠前因施用毒品案件，經本院98年度審毒聲字第38號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年
    4 月10日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第14號不起訴處分確定。詎其仍不知戒斷
    毒癮，復於上開觀察、勒戒期滿後5 年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月4 日21時25分許為警
    採尿回溯96小時內某時許（不含公權力拘束時間），在不詳
    處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣警方於99年2
    月4 日18時30分許，在高雄縣鳳山市○○○路205 號9 樓，
    逮捕因毒品案件遭通緝之陳世明時，阮清翠適同在場而查獲
    ，經阮清翠同意採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ；另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第
    1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意；同法第159 條之5 規定甚明。本院用
    以認定本案事實所憑之被告以外之人於審判外之言詞或書面
    陳述，檢察官及被告於審判程序中均未曾聲明異議，並同意
    將之作為證據（本院99年度審易字第2711號卷〈下稱本院審
    易卷〉第12頁），本院復審酌該等言詞或書面陳述作成時之
    情況均屬正常，且與本案相關之待證事實具有關連性，認適
    當作為證據，依前開之規定，認上開陳述均具有證據能力，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告阮清翠對於上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    且將被告之尿液送驗結果，係呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應乙節，有高雄市立凱旋醫院99年3 月11日濫用藥物尿
    液檢驗報告、同醫院99年9 月21日高市醫凱檢字第09900063
    93號函暨所附該醫院99年9 月7 日濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 份附卷可稽（見本院卷第6 頁、第7 頁；偵卷第23頁），
    且法務部法醫研究所函復本院謂：被告尿液中高濃度甲基安
    非他命及安非他命情形，應係施用第二級毒品甲基安非他命
    所致等語（見本院審易卷第25頁），足認被告上開自白確與
    事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前因施用毒品
    案件，經本院98年度審毒聲字第38號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於98年4 月10日執行完畢釋放，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第14號
    不起訴處分確定等情，有本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、被告刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽。是本件被告施用第二級毒品之犯行，事證明確，
    堪以認定。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為
    已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾
    因施用毒品案件經觀察、勒戒，本應徹底戒除毒癮，不料其
    竟仍一再施用毒品，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬
    貸，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大，且並無其他刑事前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，素行尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並考量被告之學歷、經濟能力（見
    本院卷第26頁、第27頁），諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主
文。
本案經檢察官張媛舒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  葉祝君
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
