【裁判字號】    99,易,2173
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2173號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊華
被      告  蔡德崇
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第265
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
陳俊華共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
蔡德崇共同犯竊盜罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳俊華前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    訴字第1521號、第3382號各判處有期徒刑8 月、4 月及8 月
    在案，並經本院以97年度審聲字第4435號定應執行有期徒刑
    1 年5 月確定，並於99年1 月23日入監執行完畢。詎其仍不
    知悔改，竟與蔡德崇共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於99年7 月1 日13時許，趁張志能所經營位於高雄縣岡
    山鎮○○○路○段499 號，已停工無人居住之廠房窗戶被拆
    除，僅存窗框且四下無人之際，翻越窗戶進入廠房內，共同
    徒手竊得廠房內之電器箱鐵板、電器箱線路板各1 塊，及鐵
    鏟、鐮刀各1 支，2 人於竊盜得手正欲搬運該物品離去之際
    ，適為巡邏之員警發現2 人形跡可疑而當場逮獲，並扣得上
    開物品，始查悉上情。
二、案經張志能訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告2 人所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於審理程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之
    意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27 3
    條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，是依刑事訴訟
    法第273 條之2 ，其證據調查，自不受第159 條第1 項、第
    161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第
    170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實業據被告陳俊華、蔡德崇於本院審理中坦承不諱，
    核與證人即被害人張志能指述物品遭竊情節大致相符，並有
    扣押筆錄、扣押物品清單各1 紙、贓物認領保管單1 紙、扣
    押物品照片3 幀（偵卷第20至26頁）及現場照片7 幀（本院
    卷第27至29頁）在卷可稽，被告2 人之自白核與事實相符，
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所稱之「其他安全設備」，係
    指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之設備而言
    ，如門鎖、窗戶、房間門或落地門、窗均屬之。本件被告陳
    俊華、蔡德崇所翻越之窗戶既經拆除而僅存窗框，業據被害
    人張志能陳明在卷，並有現場照片附卷可稽，是該窗戶已無
    防盜作用，自非安全設備甚明，又前開物品業經置於被告之
    實力支配下始遭警查獲，其竊盜行為應已既遂，已如前述，
    是核被告2 人所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪，
    其2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同
    正犯。原起訴書認係犯同法第321 條第2 項、第1 項第2 款
    毀越門扇之加重竊盜未遂罪嫌，惟已據公訴檢察官當庭更正
    如上，故本院無庸依刑事訴訟法第300 條之規定變更檢察官
    起訴書所引用之法條，附此敘明。又被告陳俊華有事實欄所
    載犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    存卷可按，其於受徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告2 人正值壯年，且四肢健全，竟不思
    以正當方式賺取生活所需，為圖小利，甘犯典刑，侵害他人
    財產權益，所為實不足取，惟念其坦承犯行，態度良好，並
    兼衡竊得財物價值非鉅，且已返還被害人，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  莊永利
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
