【裁判字號】    99,審簡,4118
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊金龍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5403號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審易字第4590號），爰不經通常審理程序
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊金龍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、楊金龍前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    審毒聲字第885 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於98年11月11日執行完畢釋放。又於
    97年間，因傷害案件，經本院以96年度簡字第7427號判處有
    期徒刑3 月確定，於97年9 月24日易科罰金執行完畢。詎楊
    金龍仍不知悔改及戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年8 月10日上午8 時許，在其高雄縣燕
    巢鄉○○村○○路51號住處內，以燒烤玻璃球吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年8 月11日
    上午0 時許，因楊金龍為毒品強制採尿人口，經警通知其到
    場，並徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄縣政
    府警察局岡山分局鳳雄派出所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對
    照表（代號：岡990336）（警卷第8 頁）、台灣檢驗科技股
    份有限公司99年8 月24日濫用藥物檢驗報告（警卷第9頁 ）
    各1 紙在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相符，
    得作為被告有罪之證據。又被告前於98年間，因施用毒品案
    件，經本院以98年度審毒聲字第885 號裁定令入勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於98年11月11日
    執行完畢釋放乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可按，其於前案觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件
    施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如事實欄所記載論罪科刑執行完畢之紀錄，有上開被告前案
    紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察
    、勒戒後，竟再為本件犯行，足見其惡習已深，且戒絕毒癮
    之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及
    社會之負擔，自屬可議；參以被告犯後坦承犯行，且施用毒
    品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反
    社會性程度應屬較低，及其施用毒品之前科紀錄、智識程度
    為高中肄業，現從事環保工作，每月收入約新臺幣5 萬元等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
