【裁判字號】    99,交聲,2549
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2549號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  楊清島
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站民國99年8 月23日所為
之處分（原處分案號：旗監違字第裁85-S00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人楊清島於民國99年8 月
    3 日上午10時12分許，駕駛車牌號碼UZ-6732 號自用小客車
    （下稱系爭車輛），行經臺南市○○路與南門路口，因「牌
    照經註銷仍行駛」，經臺南市警察局交通隊當場舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第12條第1 項第8 款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第44條
    及第67條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）7200元等
    語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時間，並非故意於牌照經
    註銷後仍行駛於道路，而係欲至在小民住處附近位於臺南市
    ○○路515 號之2 之中國修車廠修車，以便至旗山監理所驗
    車領牌，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車牌照業經繳銷、報停、吊銷、註銷，無牌照仍行駛者
    ，處汽車所有人3600元以上1 萬800 元以下罰鍰，並禁止其
    行駛，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第8 款定有明文
    。次按違反上開規定，逾越應到案期限30日內，繳納罰鍰或
    到案聽候裁決者，處罰鍰7200元，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表亦有規範。
四、經查：
  (一)異議人有於99年8 月3 日上午10時12分許，駕駛因停駛逾期
    經註銷牌照之系爭車輛，行經臺南市○○路與南門路口為警
    查獲，並經警以其有牌照經註銷仍行駛之違規情事，當場製
    單舉發等情，業經異議人供承屬實，且有有臺南市警察局南
    市警交字第S00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    、交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站99年8 月23日旗
    監違字第裁85-S00000000號違反道路交通管理事件裁決書、
    車號查詢汽車車籍各1 紙在卷可憑，是異議人上開違規事實
    ，要堪認定。
  (二)按汽車在未領有正式牌照前，如有駛往公路監理機關接受新
    領牌照前檢驗之情形者，應申領臨時牌照，為道路交通安全
    規則第18條第2 款所明定，是異議人所有系爭車輛之牌照因
    停駛逾期經註銷後，如欲駕駛系爭車輛駛往公路監理機關接
    受新領牌照前檢驗，自應先申領臨時牌照，以免有汽車牌照
    經註銷，無牌照仍行駛於道路之違規情事。本件異議人既未
    依上開規定先行申領臨時車牌即上路行駛，其違規行為至為
    明確，原處分機關自應予以裁罰。本件異議人雖執前詞聲明
    異議，惟其既明知系爭車輛無牌照仍上路行駛，當不得以不
    知法律規定為由而免受處罰，是異議人所辯殊無足取。綜上
    所述，異議人於上述時間、地點，確有「牌照經註銷仍行駛
    」之違規行為，洵堪認定。從而，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第12條第1 項第8 款規定，對異議人裁處罰鍰
    7200元，核無違誤。異議人向本院聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
