【裁判字號】    99,簡,1871
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉俊昇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2208號），本院判決如下：
    主  文
劉俊昇犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「執行完畢出
    監」後補充「復因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以98年度
    簡上字第192 號撤銷原判決改判有期徒刑3 月確定。」、第
    7 行「筆記型電腦1 台」補充為「筆記型電腦1 台（價值新
    臺幣【下同】7000元）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告劉俊昇所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上開所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告有
    多次竊盜前科，素行不佳，正值壯年，不思以己力賺取生活
    所需，率爾竊取他人財物，侵害他人財產安全，所為誠屬不
    該，惟念其犯罪手段尚屬平和，所竊取之財物價值非鉅，且
    犯後已知坦認犯行，態度尚可，並兼衡其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
