【裁判字號】    99,審簡,4010
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4010號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李芷涵
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24473
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第4256號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李芷涵幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正下列事項外，餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄有關李芷涵基於幫助詐欺
    取財之不確定故意部分，更正為「李芷涵基於幫助詐欺之直
    接故意，於民國98年6 月22日至同年12月10日間某日，在不
    詳處所，以提供一帳戶資料可獲取新臺幣（下同）1 萬元代
    價之報酬，將其申設、彰化商業銀行北高雄分行帳號000000
    00000000帳戶之金融卡及密碼，交付與真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員（惟李芷涵僅取得1500元報酬後，即將帳戶掛
    失）」。
  (二)證據部分補充「被告李芷涵於本院審理時之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將其申設、彰化商業銀行北高雄分行帳戶之金融卡、密碼，
    提供予不詳詐騙集團成員，使詐騙集團得基於詐欺取財之犯
    意，向林秀蓮詐取財物，固如上述，惟被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。
  (二)是核被告李芷涵所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其所有上開帳戶供他人
    非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    並造成告訴人林秀蓮10萬元之財產損害，兼衡其無犯罪之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，堪
    認素行尚佳及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵字第24473號
                                    99年度偵緝字第1991號
    被      告  李芷涵  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路127巷2弄7號2
                          樓之1
                        居高雄縣美濃鎮吉洋里外六寮10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李芷涵可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，亦知悉詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼以轉帳方式詐取他人財物，並藉此逃避追查，竟
    仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年12月10日前之某時，在不詳處所，以不詳代價，將其申設
    之彰化商業銀行北高雄分行帳號00000000000000號帳戶（下
    稱彰銀北高帳戶）之提款卡及密碼，交付與真實姓名年籍不
    詳之人，供所屬詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員共同
    意圖為自己不法之所有，先由該詐欺集團中某成員，於98年
    12月10日8時許，撥打電話給林秀蓮，向林秀蓮謊稱係165反
    詐欺專線人員，林秀蓮身分證遭冒用申辦行動電話門號0000
    000000而積欠電話費新台幣（下同）43萬1726元，且林秀蓮
    與陳盛宏涉嫌洗錢案，其帳戶將遭凍結，需將帳戶內金錢存
    入指定帳戶列管云云，致林秀蓮陷於錯誤，於同日10時30分
    ，在臺北縣中和市○○路146巷口，將其自帳戶內提領之現
    金25萬元，交付予自稱陳書記官之詐欺集團成員，林秀蓮返
    家後，該詐欺集團成員復以電話告知林秀蓮銀行匯率錯誤，
    需再匯款10萬元云云，林秀蓮不疑有他，再於同日某時許，
    至臺北縣中和市○○路801號彰化銀行雙和分行，將其自帳
    戶內提領之現金10萬元，存入指示之上開彰化北高帳戶內，
    ，旋遭上揭詐欺集團成員提領一空。嗣林秀蓮撥打電話至中
    華電信股份有限公司確認，發現受騙並報警處理，始循線查
    悉上情。
二、案經林秀蓮訴由臺北縣政府警察局中和第二分局移送及彰化
    縣警察局芳苑分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證據名稱      │  待  證  事  實            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告李芷涵於偵查│被告李芷涵固坦承上開彰化北高│
│    │中之供述。      │帳戶為其所申辦一情，惟矢口否│
│    │                │認有將上該帳戶交予他人，辯稱│
│    │                │：伊彰化銀行北高雄分行帳戶提│
│    │                │款卡與包包一同不見，是於98年│
│    │                │12月間，包包內有一個小本子，│
│    │                │密碼就記在裡面，因為很久沒有│
│    │                │用，密碼忘記了，因為機車坐墊│
│    │                │鎖不起來，買東西時，包包就被│
│    │                │偷走了，當天丟了包包、本子、│
│    │                │卡片、印章、存摺，其他有用的│
│    │                │存摺我都放在衣服內，沒有丟云│
│    │                │云。惟查，被告既未使用上開彰│
│    │                │銀北高帳戶，為何攜帶上開帳戶│
│    │                │存摺等物，且明知機車置物箱無│
│    │                │法鎖住，卻將上開彰化北高帳戶│
│    │                │存摺等物及記載帳戶密碼之小本│
│    │                │子任意放置在機車內等節，顯與│
│    │                │常情有違，被告所辯顯不可採。│
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │告訴人林秀蓮於警│證明被告上開彰銀北高帳戶確遭│
│    │詢時之證述。    │詐騙集團利用作為詐騙告訴人轉│
│    │                │帳之事實。                  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (三) │彰化商業銀行北高│證明上開彰銀北高帳戶為被告所│
│    │雄分行99年1月19 │申請，及告訴人款項轉入後，旋│
│    │日彰北高字第    │遭提領一空之事實。          │
│    │0000157號函暨其 │                            │
│    │所檢附之開戶基本│                            │
│    │資料、資金往來明│                            │
│    │細表。          │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (四) │內政部警政署反詐│證明告訴人自帳戶內提領現金25│
│    │騙諮詢專線紀錄表│萬元及存入現金10萬元至被告上
│    │、臺北縣政府警察│開彰銀北高帳戶之事實。      │
│    │局中和第二分局員│                            │
│    │山派出所受理詐騙│                            │
│    │帳戶通報警示簡便│                            │
│    │格式表、台新銀行│                            │
│    │自動櫃員機交易明│                            │
│    │細表13紙、林秀蓮│                            │
│    │帳戶存摺內頁影本│                            │
│    │3紙、彰化銀行存 │                            │
│    │款憑條1紙       │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月  23      日
                            檢察官高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
