【裁判字號】    99,司財管,195
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司財管字第195號
聲  請  人  周孫西
上聲請人對被繼承人周長燦聲請選任遺產管理人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正，即駁
回其聲請，特此裁定。
一、被繼承人之死亡除戶謄本正本。
二、被繼承人周長燦之完整繼承系統表（被繼承人之配偶，直系
    血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、（外）祖父母等），若存，
    則提出最新戶籍謄本（限正本，且記事欄不可省略）；若歿
    ，則提出死亡除戶謄本。
三、聲請人之最新戶籍謄本（限正本，且記事欄不可省略）。
四、據聲請人具狀所述，已召開親屬會議選定聲請人為被繼承人
    之遺產管理人，故請聲請人提出親屬會議召開紀錄。
五、據聲請人具狀所述，被繼承人子女周玉梅、周玉屏、周東杰
    三人已拋棄繼承權，惟經本院查詢未有上開三人拋棄繼承權
    案件繫屬在案，故請聲請人提出上開三人已向本院聲明拋棄
    繼承權之證明。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
