【裁判字號】    99,聲,232
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第232號
聲  請  人  陳美玲
即 債 務人
相  對  人  合睦貿易有限公司
即債權人
法定代理人  李進文
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請對伊財產實施假扣押在
    案，惟兩造間並無債權債務關係，且相對人迄今仍未向管轄
    法院提起本案訴訟，為此聲請限期命相對人起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。經查：相對人前以聲請人與第三人李
    春茂共同擅自不法變賣公司所有之股票後，再將變賣所得款
    項匯入李春茂之金融機構帳戶而予占用，為期保全將來對於
    聲請人損害賠償請求權之強制執行為由，遂向本院聲請就聲
    請人之財產為假扣押，經本院於民國99年10月21日以99年度
    司裁全字第2491號裁定准予假扣押後，再向本院聲請就聲請
    人對第三人中華郵政股份有限公司高雄大社郵局、大社鄉農
    會之存款債權在新台幣693 萬元範圍內予以假扣押在案。惟
    相對人迄今猶未就上開本案請求對聲請人起訴或聲請發支付
    命令等情，業據本院依職權調閱上開假扣押卷宗核閱無誤，
    並向本院分案室查證屬實，有本院民事紀錄科查詢表1 份在
    卷可稽，是聲請人聲請命相對人依法於一定期間內起訴，自
    應准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
