【裁判字號】    99,簡,1980
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳富燦
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第31811號），本院判決如下：
    主  文
吳富燦犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告吳富燦所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑宣告及執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，正值壯年，不思以己力
    賺取生活所需，率爾竊取他人財物，侵害他人財產安全，所
    為誠屬不該，惟念其犯後已知坦認犯行，犯後態度尚可，兼
    衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
