【裁判字號】    96,訴,3672
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3672號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李鳳連
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國96年11月23
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄一第五行內關於犯罪時間「於
95年7 月14日經警採尿時起」之記載，均更正為「於96年7 月14
日經警採尿時起」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄之文字，有如主文
    所示之顯然錯誤，依前開說明，自均應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
