【裁判字號】    99,聲,3010
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃慶堂
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4138號），本院裁定如下：
    主  文
黃慶堂犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃慶堂因犯詐欺等3 罪，先後判決確
    定如附表所示（確定判決之案號：本院民國98年度易字第71
    6 號、本院99年度審簡字第3504號），應依刑法第53條及第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人黃慶堂因犯如附表所示之詐欺等3 罪，先後經
    法院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    （其中如附表編號1 至2 所示之2 罪經本院98年度易字第71
    6 號判決定應執行有期徒刑6 月確定）等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應予准許，爰依
    首揭規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  林晏光
附表：如附件1紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
