【裁判字號】    99,聲,2997
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2997號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  馬恆齡
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第4182號），本院裁定如下：
    主  文
馬恆齡犯如附表所示之參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯如附表所示之3 罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（
    司法院釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，先後經判處如附表所示
    之刑（其中編號1 至2 曾經本院以99年度審聲字第1677號裁
    定為應執行刑有期徒刑6 月），且於如附表所示之日期分別
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事
    判決書在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核
    認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
