【裁判字號】    99,簡,2214
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  田榮明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵字第32939號），本院判決如下：
    主      文
田榮明持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋壹只，驗後淨重為零點貳零壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行「以
    新台幣500 」更正為「以新臺幣（下同）500 元」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    之第二級毒品，故核被告田榮明所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家
    對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，暨
    其持有毒品時間尚短、重量尚輕，及其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，
    被告之資力及智識程度等情，諭知以如主文所示之易科罰金
    折算標準。至扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗後淨重為
    0.201 公克，有該醫院之檢驗報告1 份附卷可參（報告編號
    ：9909-9號），足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬
    違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒
    收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
