【裁判字號】    99,司促,55129
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55129號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  葉致仁
債  務  人  劉荻
債  務  人  劉黃麗蓉
債  務  人  劉瑞明
債  務  人  劉語沁
債  務  人  劉瑞麟
債  務  人  劉益彰
一、債務人劉荻應於繼承被繼承人劉雪珠之遺產範圍內與債務人
    劉黃麗蓉、劉瑞明、劉語沁、劉瑞麟、劉益彰向債權人連帶
    給付新台幣壹佰柒拾捌萬零柒佰陸拾貳元，及自民國九十八
    年一月十五日起至清償日止，按年息百分之八點一五四計算
    之利息，暨自民國九十八年二月十六日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
