【裁判字號】    99,交聲,3223
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3223號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  張哲銘
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年11月2 日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人張哲銘（下稱異議人）
    於民國98年12月12日11時50分許，未依順行方向而將車牌號
    碼5565-XM 自用小客車停放在高雄市○○○路718 巷37號前
    ，經員警當場攔停舉發並填掣舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單），爰依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第6 款之規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,20
    0 元等語。
二、異議意旨略以：異議人並未於上揭時間、地點有不依順行方
    向停車之行為，亦無員警拍照舉證，更沒有收到舉發通知單
    ，且駕駛人和車主亦非同一人，如有違規之情事，應該是當
    場開罰，又為何於99年1 月31日才補開罰單，車主未曾收到
    上開舉發通知單，即接獲原處分前揭之裁決書，原處分應有
    所不當，爰聲明異議並請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，不依順行方向停車，處600 元以上1,
    200 元以下罰鍰，固為道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第6 款所明定。惟按行為人有道路交通管理處罰條例之情形
    者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知
    人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：1.當場舉發者，
    應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身
    分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被
    查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將
    通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章
    者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事
    由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所
    ，並記明事由與告知事項，視為已收受。2.受處分人非該當
    場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達之，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第
    1 款、第2 款分別定有明文。由此可知，交通違規事件之處
    理過程，依上開違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則之規定，應先經舉發處分，倘若受處分人非當場被查獲
    之駕駛人或行為人，舉發機關更應填製通知單另行送達受處
    分人，並通知其到案時間及處所，如行為人未能合法收受舉
    發通知單之送達，即不能認受處分人已經合法收受舉發通知
    單而逕行裁決。
四、經查，上開車牌號碼5565-XM 自用小客車，係登記於張楊惟
    桂名下，並非異議人乙節，有公路監理電子閘門車號查詢汽
    車車籍1 份在卷可稽（本院卷第8 頁）；又該舉發通知單之
    違規時間為「98年12月12日11時50分」許，填單日期為「99
    年1 月31日」，且該通知單之「收受通知聯者簽章」欄並無
    任何人簽名等情，復有卷附舉發通知單影本1 紙可查（本院
    卷第5 頁），故異議人果於上揭時、地違規停車而經員警當
    場攔停舉發，則何以執行員警非現場填單，卻遲至違規後已
    逾長達1 個多月，始掣單處罰；況該舉發通知單上並無異議
    人之簽名，如異議人係當場遭攔停並拒絕簽名，則該舉發通
    知單又何以未依前揭規定記明其事由及交付之時間，且亦無
    任何違規照片可資佐證異議人前揭之違規行為，是原舉發單
    位高雄市政府警察局交通警察大隊第一中隊前鎮分隊所稱係
    當場予以攔停舉發等情，尚非無疑。此外，該舉發通知單苟
    非當場掣發，而係逕行舉發，則依上開所述，原舉發單位仍
    應合法通知異議人，惟卷內並無任何該舉發通知單之送達回
    證可證，則原處分機關竟仍逕予裁決，程序亦顯於法不合。
    是依前揭規定及說明，本件原舉發單位舉發之過程顯與客觀
    事實有所不符，且原舉發單位苟為逕行舉發，則因舉發通知
    單未合法送達予異議人，則原處分機關在尚未完成合法通知
    前所為之裁決處分，亦非適法。從而，異議人所執上開之異
    議事由，尚非無據，為有理由，本院自應將原處分予以撤銷
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
