【裁判字號】    99,聲,2845
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉俊鑫
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請宣告沒收
扣案物（99年度聲沒字第726 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹佰零捌包（驗餘淨重陸點捌貳公克）
暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告葉俊鑫因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵續字一第45
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因108 包（
    驗餘淨重6.82公克），係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之108 包
    粉末經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，檢出海洛
    因成份，有該局鑑定書1 紙可稽（見99年聲沒字第726 號卷
    第5 頁），足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁
    物無訛。是聲請人之聲請，應予准許。另包裝上開毒品之包
    裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
