【裁判字號】    99,訴,1740
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1740號
原      告  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  蔣士宜
訴訟代理人  張懷陸
被      告  趙耕樂即趙進朝
上列當事人間返還補償金事件，本院於民國99年11月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬壹仟柒佰貳拾柒元，及自民國
九十九年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告前為原告公司員工，民國86年4 月27日依原
    告公司所研訂並報台灣省政府轉行政院核定之「台灣省政府
    所屬唐榮鐵工廠股份有限公司專案精簡處理要點」（下稱「
    處理要點」）為專案資遣，因不符請領勞工保險老年給付之
    條件，乃簽立切結書，同意向原告領取之勞工保險給付補償
    金新台幣（下同）1,091,727 元，於日後若依法參加同一保
    險領取老年給付時，同意由原告無息收回上開已領取之補償
    金。嗣被告於99年5 月17日自勞工保險局領取老年給付1,45
    8,281 元，依上揭處理要點及切結書之約定，被告自應將向
    原告領取之保險補償金1,091,727 元返還原告。詎原告向被
    告要求返還，被告均置之不理，為此提起本訴，聲明如主文
    第1 項所示，並願供擔保，請准宣告假執行等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，據其前到庭所為之聲明及陳述
    略以：當時雖確有簽切結書，但原告表示不簽切結就不能領
    錢，且原告未詳加解釋，伊亦未看清楚內容，另原告尚積欠
    伊夜點費未給等語為辯。並聲明：駁回原告之訴。
四、兩造不爭執事項：
  (一)被告前為原告員工，於86年4 月間，由原告依處理要點為專
    案資遣，並給付被告勞工保險給付補償金1,091,727 元。
  (二)被告於86年4 月27日簽立切結書，承諾於日後若依法參加同
    一保險領取老年給付時，同意由原告無息收回上開已領取之
    補償金。
  (三)被告於98年間向勞工保險局請老年給付，應發給1,643,838
    元，扣除勞工紓困貸款本息185,557 元，於99年5 月17日實
    際領取1,458,281 元。
  (四)原告曾通知被告返還上開補償金，被告則於99年5 月3 日再
    次簽具切結書同意繳回原領取之補償金。
五、本件原告主張被告曾向其領取勞工保險給付補償金1,091,72
    7 元，及承諾於日後依法參加同一保險領取老年給付時，同
    意由原告無息收回上開已領取之補償金，暨被告已於99年5
    月17日實際領取老年給付1,458,281 元等節，業據其提出與
    所述相符之處理要點、退休資遣給付計算表、給與具領名冊
    、切結書影本2 份、99年5 月20日勞工保險局函文、存證信
    函等附卷佐證，並為被告所不爭執，被告雖抗辯稱原告未詳
    加解釋且伊亦未看清楚內容等云云，惟被告於86年4 月27日
    簽立之前開切結書，其上明白記載：「本人．．．因不符請
    領公務人員保險養老給付或勞工保險老年給付，本人同意向
    唐榮公司領取該保險給付補償金，並願意保證爾後依法參加
    同一保險領取養老或老年給付時，同意由保險人．．．或原
    要保機構（唐榮公司）無息收回原領之補償金．．．」等語
    ，其語意清楚，並無艱澀難以理解之處。嗣被告於99年5 月
    3 日再次簽具切結書同意繳回原領取之補償金，有切結書在
    卷可稽，足見被告應知悉理解其所簽具切結書之法律上意義
    ，其所辯自不足採。至被告抗辯原告尚積欠伊夜點費未給等
    云云，為原告所否認，被告亦未提出任何相關資料供本院審
    酌，自無從為執之為對被告有利之認定。從而，原告依上開
    處理要點及被告簽立切結書，請求被告將其領取之補償金1,
    091,727 元返還予原告，即有所據。
五、末查，本件起訴狀繕本於99年9 月15日送達被告，有送達回
    證1 份在卷可證，從而，原告依上揭處理要點及切結書，請
    求被告給付1,091,727 元，及本件起訴狀繕本送達翌日即99
    年9 月16日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  劉傑民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
