【裁判字號】    99,聲,3012
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳南賢
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4214號），本院裁定如下：
    主  文
吳南賢因竊盜等共伍罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳南賢因犯如附表所示竊盜等5 罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑，此有最高法院59年台抗字第367 號
    判例可資參照。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰
    金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時
    ，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載
    ，此亦有大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。
三、本件受刑人吳南賢因竊盜等5 罪，先後經判處如附表所載之
    刑，且於如附表所載之日期分別確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院99年度審易字第33
    68號、3719號、99年度審訴字第3386號判決）附卷可稽。而
    其中如附表編號1 、2 及編號3 至5 所載之罪，固經本院分
    別以99年度審易字第3368號、3719號，及99年度審訴字3386
    號判決，並各定應執行刑為有期徒刑1 年及1 年10月確定，
    惟參照前揭最高法院59年度台抗字第367 號裁定意旨，受刑
    人既有附表所載5 罪應予併罰，本院自可更定該5 罪之應執
    行刑，則前定附表編號1 、2 及編3 至5 所載之應執行刑即
    當然失效。準此，本院審核受刑人於附表編號1 所載判決確
    定日前犯如附表所示之各罪，核與首揭規定並無不合，認聲
    請人聲請定其應執行刑，符合規定，爰定其應執行有期徒刑
    2 年6 月。另附表編號4 所載之罪，雖得易科罰金，惟因與
    不得易科之其餘附表所載之罪併合處罰之結果，定應執行之
    刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
