【裁判字號】    99,審簡,4042
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4042號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳雅媛
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20170
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第4384號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳雅媛幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充: 「被告陳雅媛於本
    院審理時之自白、玉山銀行鳳山分行之存戶開戶基本資料及
    交易明細查詢回覆函1 份」外，其餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告陳雅媛將上開銀行帳戶之存簿、提款卡、密碼，提供予
    不詳人士使用，使詐騙集團得基於詐欺取財之犯意，向蘇佩
    君詐取財物，固如上述，惟被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說
    明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。
  (二)是核被告陳雅媛所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告為詐欺取財犯行之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供上開帳戶資料供他人非法使用，助長詐欺集團遂
    行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，
    嚴重危害交易秩序與社會治安，並造成被害人蘇佩君新臺幣
    7 萬元之財產損害，兼衡其犯罪之動機、方法，及犯後坦承
    犯行，已有悔意之犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑3 月
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20170號
    被      告  陳雅媛  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街8巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳雅媛明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工
    具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行渠等為詐欺犯罪，
    竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果
    之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，
    於民國98年12月8 日20時許，在高雄縣鳳山市體育場附近，
    將其申請之玉山商業銀行鳳山分行（下稱玉山銀行）帳號
    0000000000000 號帳戶存摺、提款卡、密碼提供予姓名年籍
    均不詳之人使用，嗣該不詳之人及與其具有詐欺取財犯意聯
    絡之人，共同意圖為自己不法之所有，於98年12月9 日10時
    許，以電話向蘇佩君佯稱其帳戶遭人利用為詐欺行為，需將
    存款轉匯至中央存款保險局信託事務所「陳雅媛」保管云云
    ，致蘇佩君陷於錯誤，而於同日13時52分許，在玉山商業銀
    行岡山分行臨櫃存款新臺幣7 萬元至陳雅媛上開玉山銀行帳
    戶，俟蘇佩君發覺受騙報警處理，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬──────────┬──────────────┐
│編號│   證  據  清  單   │    待  證  事  實          │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 1  │證人即被害人蘇佩君於│被害人前開遭騙匯款至被告上揭│
│    │警詢之陳述。        │玉山銀行帳戶之事實。        │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 2  │被告陳雅媛於警詢及偵│上開玉山銀行帳戶為被告開立使│
│    │查中之供述。        │用，並於98年12月8 日20時許，│
│    │                    │在高雄縣鳳山市體育場附近，將│
│    │                    │存摺、提款卡交付予真實姓名年│
│    │                    │籍不詳之成年男子之事實，惟堅│
│    │                    │決否認有何幫助詐欺之犯意，辯│
│    │                    │稱：我是看自由時報應徵直銷工│
│    │                    │作，對方說要帳戶單純做資料，│
│    │                    │作為日後匯獎金之用，因為我怕│
│    │                    │忘記密碼，所以就把密碼寫在紙│
│    │                    │條上放在金融卡的套子內，在交│
│    │                    │付金融卡時，忘記曾將密碼寫下│
│    │                    │，隔天我朋友告訴我說我被騙了│
│    │                    │，我才知道我把密碼寫在金融卡│
│    │                    │內，早上我打電話給對方，可是│
│    │                    │對方一直拖延，到下午電話就不│
│    │                    │通了，我在98年12月10日去辦理│
│    │                    │掛失，但銀行人員告知我已列警│
│    │                    │示帳戶云云。經查，          │
│    │                    │1.被告辯稱係應徵工作，金融帳│
│    │                    │  戶僅供對方做資料之用云云，│
│    │                    │  苟其所辯為真，則僅須提供存│
│    │                    │  摺即可，又何須一併交付金融│
│    │                    │  卡？被告所辯，並非無疑。  │
│    │                    │2.又被告辯稱怕遺忘金融卡密碼│
│    │                    │  ，遂將密碼寫在紙條上放入金│
│    │                    │  融卡塑膠套中，事後才知此事│
│    │                    │  云云，惟被告於本署詢問其密│
│    │                    │  碼時，立即說出8位數字密碼 │
│    │                    │  ，該末4位為被告生日，前4碼│
│    │                    │  亦與其電子郵件信箱帳號相同│
│    │                    │  ，顯然此8位數字乃被告常用 │
│    │                    │  數字，且被告年僅20出頭，既│
│    │                    │  非年邁，亦非患有疾病，顯然│
│    │                    │  並無輕易遺忘之虞，其所辯不│
│    │                    │  符常情。                  │
│    │                    │3.再被告自承於交付上開帳戶之│
│    │                    │  當天深夜曾撥打電話告知友人│
│    │                    │  ，友人即提醒可能遭騙，因自│
│    │                    │  己亦擔心遭騙，故於翌日一早│
│    │                    │  即打電話給對方，惟對方一再│
│    │                    │  拖延，至同日下午電話已然不│
│    │                    │  通，伊在第3日即98年12月10 │
│    │                    │  日辦理掛失，但已為警示帳戶│
│    │                    │  等情，則被告於交付帳戶後即│
│    │                    │  知可能遭騙，猶不辦理帳戶掛│
│    │                    │  失或報警之補救措施，主觀上│
│    │                    │  應有默許他人使用其帳戶之意│
│    │                    │  ，是其幫助詐欺之不確定故意│
│    │                    │  ，應堪認定。              │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 3  │被告之玉山銀行帳戶開│被害人蘇佩君於上揭時間遭詐騙│
│    │戶資料、交易明細表、│匯款至被告之上開玉山銀行帳戶│
│    │玉山銀行存款憑條、及│內，旋為詐騙集團成員提領一空│
│    │偽造之臺灣新竹地方法│之事實。                    │
│    │院檢察總署執行公正處│                            │
│    │監管信託證明影本各1 │                            │
│    │紙。                │                            │
└──┴──────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              檢  察  官   蕭  宇  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
