【裁判字號】    99,交聲,2717
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2717號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  陳儀聖
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國99年9 月7 日所為之處分（原處分案號
：高市交裁字第裁32-ZHC096499號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人陳儀聖（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼3B-3567 號自用小客車，於民國（下同）99年
    7 月20日8 時38分許，在國道3 號高速公路北向334.8 公里
    處（在台南縣境內），因違反行車速限為時速110 公里之規
    定，以車速124 公里行使而超速14公里（未滿20公里），經
    警以雷達自動照相測速器測得後逕行舉發，原處分機關即依
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）3,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款
    之規定，記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：異議人雖有駕駛上開車輛，於上揭時間行經
    上揭地點，然異議人定速一律設為110 公里，因此，異議人
    懷疑警方測速設定應有誤差，原處分據以裁處，顯有違誤，
    為此，依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列
    行為者，處汽車駕駛人新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰：
    一、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款定有明文。又汽
    車駕駛人有道路交通管理處罰條例第33條第1 項情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰
    條例第63條第1 項第1 款亦有明定。
四、經查：
(一)異議人於前揭時、地，駕駛上開車輛，因違反行車速限110
    公里之規定，超速以車速124 公里行駛，經警以雷達自動照
    相測速器測得後逕行舉發，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰3,000 元，並依同
    條例第63條第1 項第1 款之規定，記違規點數1 點等情，此
    有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書各1 紙及
    採證照片1 張在卷可稽（見本院卷第6 、7 、13頁），上開
    事實堪予認定。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯。惟查，本件舉發員警稽查、取締
    異議人系爭違規行為時，所使用之照相式雷射測速儀器，依
    「度量衡器檢定檢查辦法」送請經濟部標準檢驗局檢驗合格
    後，核發雷射測速儀檢定合格證書1 紙（檢定合格單號碼：
    MOGB0000000 、檢定日期：98年12月14日、有效日期：99年
    12月31日）；雷射測速照相系統即進行拍攝，不受他車影響
    （雖有他車前後行駛或並行亦同）；本件以科學儀器照相採
    證後確認該車超速無誤，始予逕行舉發等情，業據內政部警
    政署國道公路警察局第八警察隊以99年8 月25日公警八交字
    第0990871070號函復在卷（見本院卷第8 、9 頁），堪認異
    議人經上開科學儀器測得其車速達每小時124 公里，並無測
    速誤差之情形，從而異議人行車確已超過速限每小時110 公
    里無訛。是異議人上開所辯，自屬無據。此外，異議人就其
    所辯為警超速照相測速，其車上確有安裝定速功能裝置，且
    確已啟動定速功能等情，並未提供具體證據供調查審認，從
    而，其所辯亦無可採
(三)綜上，異議人確有前開行車速度超過規定最高速限之違規行
    為，事證明確，堪以認定。
五、異議人既有前揭駕駛汽車行駛於高速公路，行車速度超過規
    定之最高速限之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項第1 款裁處罰鍰3,000 元，並依同條例第
    63條第1 項第1 款之規定記違規點數1 點，經核並無違誤，
    亦無逾法定裁量權標準之不當情形。是本件異議，為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
