【裁判字號】    99,審訴,2646
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2646號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝金祥
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3605號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
謝金祥施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、謝金祥於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1963號裁定裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於93年10月15日觀察、勒戒執行完畢釋放，案經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5509號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品、違反電信法等案件，經本院以
    94年度簡字第987號、95年度訴字第201號分別判處有期徒刑
    5月、3月，並定應執行有期徒刑7月確定，於96年2月10日執
    行完畢。復於95年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第324號號判處有期徒刑8月確定；又於96年間，因施用毒
    品案件，經本院以97年度訴字第599號判處有期徒刑8月確定
    ；再於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第41
    58號判處有期徒刑8月、9月，定應執行有期徒刑1年3月確定
    ，經接續執行後，於98年6月18 日縮短刑期假釋出獄付保護
    管束，並於98年12月24日保護管束期滿未經撤銷假釋以已執
    行完畢論。詎仍不知悔改，復未戒除毒癮，基於施用第一級
    毒品之犯意，於99年5月14日17時20分許回溯72 小時內之某
    時（不含警力拘束時間），在高雄地區某處，以不詳方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。另其基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年5月14日17時20分許回溯96 小時內之某時（不含
    警力拘束時間），在高雄地區某處，以不詳方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月14日17時許，在其位
    於高雄縣林園鄉○○路81之8 號之住處前，為警查獲係屬毒
    品列管人口，且經警帶至警局經其同意採尿送驗後，檢驗結
    果呈海洛因代謝後之嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告謝金祥所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告謝金祥坦承不諱；又其為警所採集尿
    液經送檢驗後結果呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，有高
    雄市政府警察局前鎮分局查獲毒品危害防制條例案件犯罪嫌
    疑人姓名對照表（檢體編號：I-673） 及高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物檢驗報告（檢體編號：I-673）各1份附卷可稽，足
    認被告自白核與事證相符，自得為認定被告犯罪之依據。故
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。又被告曾受如事實欄所
    載之觀察、勒戒及強制戒治處分執行完畢後5 年內，再犯施
    用毒品罪而經依法追訴處罰完畢等事實，亦有卷附本院院內
    索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    按。
三、再查，被告因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1963
    號裁定裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93
    年10月15日觀察、勒戒執行完畢釋放，案經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5509號為不起訴處分確定
    等事實，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可稽，被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢
    後5 年內再犯施用第一級毒品犯行，事證明確，應依法予以
    論罪科刑。
四、核被告謝金祥所犯2次犯行，係犯毒品危害防制條例第10 條
    第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告因施用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開 2
    罪，犯意各別，罪質各異，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告有犯罪事實欄所載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完
    畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，
    爰均依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告歷經觀
    察勒戒、強制戒治，然其素行欠佳，且經觀察、勒戒及有期
    徒刑之執行後，仍未能戒除毒癮，足見戒毒意志不堅，惟念
    其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，且
    於本院審理中已坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，爰
    量處主文所示之刑，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務
中    華    民    國    99  年    11     月     30    日
                  刑事第十庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99  年    11     月     30    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
