【裁判字號】    99,審簡,3908
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3908號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王強華
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1742
號、99年度偵緝字第1743號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜
以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第4206號），爰不經通
常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
王強華幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實部分：
  1.起訴書犯罪事實欄有關被告王強華基於幫助詐欺取財之不確
    定故意之部分，更正為「王強華基於幫助詐欺取財之直接故
    意，於民國98年6 月4 日，在不詳地點，將其於同日向臺灣
    大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）申辦之000000
    0000、0000000000號行動電話門號預付卡，以1 支門號新臺
    幣（下同）600 元之代價，交付予年籍不詳之成年詐騙集團
    成員，以此方式幫助該詐騙集團為詐欺取財犯行時，方便聯
    絡詐騙對象及掩飾犯行不易遭人查緝。」
  2.起訴書犯罪事實欄有關告訴人陳碧霞因陷於錯誤而匯款至李
    美蘭帳戶部分，更正為「匯款6 萬元及7 萬元至李美蘭申設
    之第一商業銀行路竹分行帳戶內（帳號：00000000000 號；
    李美蘭所涉幫助詐欺取財罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第34278 號、98年度偵字第37387 號
    起訴）。」
  (二)證據部分補充: 「被告王強華於本院審理時之自白、遠傳電
    信股份有限公司之ID申請資料查詢回覆函1 份」。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將其申辦之0000000000、0000000000號行動電話門號，
    提供予不詳之詐騙集團使用，雖然使該詐騙集團成員得共同
    基於詐欺取財之犯意，透過使用被告提供之行動電話門號，
    撥打電話向告訴人陳碧霞、尹莊秀英施以詐術，致使告訴人
    陷於錯誤，而依詐騙集團指示匯款至李美蘭之帳戶，以遂行
    渠等詐欺取財之犯行，固如上述，然被告單純提供行動電話
    門號供人使用之行為，並不等同於向告訴人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。
  (二)是核被告王強華所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告為詐欺取財犯行之幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告係以同時提供2 支行動電話門號預付卡之事實上幫助行
    為，供詐騙集團聯絡、詐騙告訴人之用，並使告訴人陳碧霞
    、尹莊秀英陷於錯誤，分別匯款至詐騙集團所提供之上開帳
    戶中而受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，
    侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，僅論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供其
    所有之2 支行動電話門號預付卡供他人非法使用，助長詐騙
    集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，並造成告訴人陳碧霞
    、尹莊秀英共16萬元之財產損害，兼衡其犯罪動機、方法、
    生活狀況，及犯後坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量處拘
    役55日，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第1742號
                                    99年度偵緝字第1743號
    被      告  王強華  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路317巷6
                          弄6號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王強華對於將自己申請之行動電話門號，交付予他人使用，
    可能因此遭不法份子利用作為詐騙他人匯款之工具，以逃避
    追查等情事有所預見，竟仍在不違反其本意之情況下，基於
    幫助他人實施詐欺之犯意，於民國98年6月7日及98年6月15
    日，在高雄市○○路與林森路口台灣大哥大通訊行，分別申
    請台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大公司）000000
    0000號及0000000000號行動電話門號後，在不詳時、地交付
    予年籍不詳之詐騙集團成員。嗣該不詳之成年男子及與其具
    有詐欺取財犯意聯絡之人，共同意圖為自己不法之所有，於
    98年6月19日15時許及同年月22日11時20分許，分別以00000
    00000門號向陳碧霞佯稱為其友人，急需借錢云云，致陳碧
    霞陷於錯誤，分別匯款新臺幣（下同）6萬元及7萬元至李美
    蘭（另行起訴）申設之第一商業銀行帳號0000000000號帳戶
    ；另於98年6月22日11時，以行動電話0000000000號向尹莊
    秀英佯稱為其妹妹汪彩菁，急需借錢10萬元云云，致尹莊秀
    英陷於錯誤，而匯款3萬元至李美蘭之上開第一商業銀行帳
    戶，俟陳碧霞及尹莊秀英發覺受騙報警處理，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬───────────┬────────────────┐
│編號│      證據清單        │          待證事項              │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 一 │被告王強華之供述。    │坦承上揭門號皆係其所申請之事實，│
│    │                      │然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱│
│    │                      │：上揭門號SIM卡係於98年6月申辦後│
│    │                      │，放在機車置物箱遭竊云云。惟查：│
│    │                      │1.一般人至電信公司申辦電信門號，│
│    │                      │  目的不外於利用電信門號作對外通│
│    │                      │  話聯絡使用，而該電信門號之通話│
│    │                      │  時間亦為電信公司據以收取通話費│
│    │                      │  用之依據，縱所申辦者為預付卡，│
│    │                      │  SIM卡內亦有預先儲值之通話費用 │
│    │                      │  ，故對於電信公司發給之電信門號│
│    │                      │  SIM卡，無不妥為保存，以防遺失 │
│    │                      │  或被盜用，損及個人財產權益，並│
│    │                      │  遭濫用為犯罪之工具。被告係年逾│
│    │                      │  50歲之成年人，非毫無社會經驗之│
│    │                      │  人，依常理言之，若被告確有意申│
│    │                      │  辦電信門號使用，其SIM卡既已遭 │
│    │                      │  竊，且為防止竊得其SIM卡之人盜 │
│    │                      │  打電話或做為不法使用，理當於發│
│    │                      │  現後「立即」報警並向電信公司辦│
│    │                      │  理掛失，再儘快申請補發，以供個│
│    │                      │  人使用，惟被告自承既未報警也未│
│    │                      │  向電信公司辦理掛失，所為顯與常│
│    │                      │  情有違，已非無疑。            │
│    │                      │2.被告於99年7月13日偵查中供稱門 │
│    │                      │  號之SIM卡2張係於申辦後隔天遭竊│
│    │                      │  等語，然台灣大哥大公司0987    │
│    │                      │  874740號及0000000000號係分別於│
│    │                      │  98年6月7日及98年6月15申辦，有 │
│    │                      │  通聯調閱查詢單2紙附卷可稽，上 │
│    │                      │  開門號申請日期相差8日，若如被 │
│    │                      │  告所述於申辦後隔日遺失上開2張 │
│    │                      │  門號，則於98年6月7日申辦之門號│
│    │                      │  已於置物箱內9日，顯不合常理， │
│    │                      │  被告所言不足採信。            │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 二 │被害人尹莊秀英於警詢之│被害人尹莊秀英於上揭時地因收到09│
│    │指訴綦詳              │00000000門號電話詐欺陷於錯誤，  │
│    │                      │而匯款3萬元之事實。             │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 三 │被害人陳碧霞於警詢之指│被害人陳碧霞於上揭時地因收到0987│
│    │訴綦詳。              │874740門號電話詐欺陷於錯誤，而匯│
│    │                      │款12萬元之事實。                │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 四 │通聯調閱查詢單2份     │上揭門號係被告王強華所申辦且與被│
│    │                      │害人有通話記錄之事實。          │
└──┴───────────┴────────────────┘
二、所犯法條：刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度
    台上字第1270號判決亦同此意旨），是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上開
    帳戶提款卡及密碼予詐騙集團，並供詐騙被害人使用，僅係
    參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人、領取
    被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。是核被告所為，
    係刑法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，為從犯，請依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
