【裁判字號】    99,聲,2979
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李東儒
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收
違禁物（99年度聲沒字第739號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重參點伍捌玖公克
，驗餘淨重參點伍柒捌公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人即被告李東儒前因涉嫌違反
    毒品危害防制條例施用毒品案件，為警於民國99年3 月18日
    查獲，並扣得其持有之白色粉末1 包，嗣李東儒經臺灣高雄
    地方法院以99年度審毒聲字第692 號裁定送觀察、勒戒，執
    行完畢後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字
    第1315 7號為不起訴處分確定，扣押之白色粉末經送檢驗，
    確係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重3.589 公克，驗餘
    淨重3.578 公克，含包裝袋1 只），爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查受刑人即被告李東儒因涉犯毒品危害防制條例施用毒品案
    件，為警於民國99年3 月18日在高雄市○○區○○路、臥龍
    路口查獲，並扣得白色粉末1 包，嗣經檢察官聲請觀察、勒
    戒，而由本院以99年度審毒聲字第692 號裁定觀察勒戒，並
    99年8 月17日執行完畢出所，而經檢察官以99年度偵字第13
    157 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院99年度審毒聲字第692 號刑事裁定書、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官99年度偵字第13157 號不起訴處分書
    在卷可稽。而其扣案之白色粉末1 包（驗前淨重3.589 公克
    ，驗餘淨重3.578 公克，含包裝袋1 只），確屬第二級毒品
    甲基安非他命無訛，此有前開高雄市立凱旋醫院99年10月4
    日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，而裝盛該第二級
    毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，其中亦含有無法析離之第
    二級毒品甲基安非他命，從而，本件聲請人之聲請自屬有據
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷
    燬之。至鑑驗耗用之毒品甲基安非他命既已滅失，即無庸再
    予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條
第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
