【裁判字號】    99,審易,4956
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4956號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇泳霖
            鄭永鑫原名鄭峰翔.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12858
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蘇泳霖於民國97年11月18日凌晨1 時10
    分許，騎乘車牌號碼CD-339號重機車，沿高雄縣鳳山市○○
    路往本館路方向行駛，欲返回其住處時，因途中遭數名年籍
    姓名不詳之人攻擊，且其舊識即告訴人劉煜亦在場，其因
    而認為係劉煜教唆他人所為，遂於返家後，隨即持用0000
    000000號行動電話門號聯繫當時與其一同在空軍防空砲兵防
    空管制二隊服役之被告鄭峰翔，詢問劉煜現在何處。經鄭
    峰翔持用0000000000號行動電話門號問得劉煜正在位於高
    雄縣鳳山市○○路343 之1 號之「雅士撞球館」內後，蘇泳
    霖即於當日凌晨4 時30分許，夥同鄭峰翔、綽號「小安」之
    男子及數名姓名年籍均不詳之男性友人，分持安全帽、木製
    球棒、高爾夫球桿等物一同前往該撞球場內，見到劉煜後
    即共同基於傷害劉煜身體之犯意，持上開物品朝劉煜之
    頭部、胸部及背部毆打，而鄭峰翔原持用以毆打劉煜之安
    全帽掉落後，仍持該撞球館內之撞球桿繼續毆打，致劉煜
    受有腦震盪、右側氣胸肺出血、左側前額擦傷、左側大腿及
    右側大腿、左側腋下、右側胸壁、右側前臂、左側食指、左
    側腰部、背部挫傷瘀傷、右側外耳擦傷、右側胸壁挫傷等傷
    害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因涉犯傷害案件，經檢察官提起公訴，認其均
    係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌；惟依同法第287 條前段
    之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據告訴人劉煜與
    被告蘇泳霖、鄭永鑫成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此
    有本院99年10月19日和解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份在卷
    可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
