【裁判字號】    99,聲,237
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第237號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  吳淑誼
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十八年度存字第二七五一號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十年度甲類第一期面額新臺幣壹佰萬元債票壹
張，准予變換為提存同額之中央政府建設公債九十九年度甲類第
六期債票。
  理  由
一、按，供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，
    法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依
    本院98年度裁全字第2773號裁定，提供中央政府建設公債90
    年度甲類第1 期面額新臺幣（下同）100 萬元之債票為擔保
    物後，對相對人之財產為假扣押，並以本院98年度存字第27
    51號提存事件提存在案。茲因上開公債即將屆期，須領回辦
    理還本手續，為此聲請准予變換提存物為同額之中央政府建
    設公債99年度甲類第6 期債票等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第2773號裁定、98年度存字第2751號裁定為證，並經本院
    依職權調閱上開提存卷宗查明屬實。依上開規定，聲請人聲
    請變換擔保物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                民事第四庭  法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
