【裁判字號】    99,簡,1316
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁碧玲
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24814 號），本院判決如下：
    主      文
梁碧玲犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二更正為「案經李俊儒訴由高雄市政府警
    察局左營分局移送偵辦。」；證據增列「扣押筆錄及陽光診
    所診斷證明書各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告梁碧玲所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被
    害人之財產權，所為非是，然念及被告犯後坦承犯行，所竊
    財物嗣已由被告依原價新臺幣5990元買回，有證人即被害人
    玟遠通信有限公司之店員李俊儒於警詢中之陳述在卷可稽，
    未造成進一步之損害，且其亦患有重鬱症，復有陽光診所診
    斷證明書附卷可佐，及其犯罪手段、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且犯後尚知坦承犯行，態度
    良好，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1
    項第1 款併予宣告緩刑3 年，以啟自新。至扣案之手機1 支
    （UTEC型號B691），係被害人所有之物，業據證人李俊儒供
    述在卷，非被告所有之物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24814號
    被      告  梁碧玲  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路428號3樓之
                          3
                        居高雄市○○區○○路191號10樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、梁碧玲意圖為自己不法之所有，於民國99年6月17日16時45
    分許，在李俊儒所經營位於高雄市左營區○○○路306號玟
    遠通信有限公司內，趁該公司店員不注意之際，竊取桌上待
    售之手機1支（UTEC廠牌，價值新臺幣5990元），得手後放
    入手提袋內旋即逃離現場。嗣因李俊儒察覺上述手機遭竊報
    警，並經警調閱失竊現場之監視器畫面而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告梁碧玲於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人李俊儒於警詢中證述之情節相符，並有該
    公司監視器畫面翻拍照片4 張及贓物認領保管單、扣押物品
    清單各1 紙在卷可稽，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予
    認定。
二、核被告梁碧玲所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  楊慶瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
