【裁判字號】    99,審簡,3872
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3872號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘郁婷
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2802號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第2459號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
潘郁婷施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「潘郁婷前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少
    年法院以94年度少調字第1143號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於96年6 月29日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，由臺灣高雄少年法院以96年度少調尋字第7 號裁定
    不付審理確定。又於97年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以97年度審簡字第280 號、97年度審簡字第3763號
    ，各判處有期徒刑3 月、3 月，嗣經同院以97年度審聲字第
    4012號裁定合併定應執行刑有期徒刑5 月確定，並於98年1
    月13日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。復於99年間，因施
    用毒品案件，經同院以99年度審訴字第508 號、99年度審訴
    字第1544號，分別判處有期徒刑並合併定應執行刑有期徒刑
    1 年9 月、2 年6 月確定。」、第7 行至第8 行「於99 年4
    月22日某時分許為警採尿往前回溯96小時內之某時，在不詳
    處所，以不詳方式」更正為「於99年4 月22日17時30分許為
    警採尿往前回溯96小時內之某時，在高雄縣鳳山市○○路52
    巷25弄24號，以玻璃球燒烤方式」；證據並所犯法條欄一編
    號（二）「尿液採集編號對照表」補充為「尿液採集編號對
    照表（尿液編號：089 ）」、證據並所犯法條欄一第1 行至
    第2 行「施用第一級毒品罪嫌」更正為「施用第二級毒品罪
    嫌」、證據部分並補充「被告潘郁婷於本院99年10月14日訊
    問筆錄中之供述」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告潘郁婷確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命 1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，是起訴書稱被告係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪嫌，容有誤會，附此敘明。被告持
    有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如前述
    曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不
    良素行，仍再犯本案施用毒品罪，足見其戒絕施用毒品惡習
    之意志不堅，惟念其施用毒品係戕害自身健康，尚未直接危
    害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
