【裁判字號】    99,審交簡,3518
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉志銘
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第67號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年
度審交易字第620號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
葉志銘犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 、9 及12行「張陳
    幸枝」均更正為「張陳信枝」、第12行「頸椎」2 字予以刪
    除外，均引用附件檢察官起訴書所載。並補充：被告於本院
    準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後留在現場，且主動向據報前往現場處理
    之員警供承肇事犯罪，有高雄市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，被告於未發覺之罪自首
    並接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審酌
    被告以駕駛小貨車為業，竟未注意車前狀況，並與前車保持
    適當安全距離，超速行駛，致告訴人所駕駛之車輛變換車道
    時，無法及時反應而肇事，告訴人並因而受有如附件起訴書
    犯罪事實欄所載之傷害，行為顯有不當，且自事故發生迄今
    猶未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，實有不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且前無犯罪科刑紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚可，
    暨告訴人因而所受傷勢程度、告訴人變換車道未讓直行車先
    行，亦有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑；復斟酌被
    告僅係今日搬家通運有限公司之受僱員工乙情，併諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度調偵字第67號
     被      告  葉志銘  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住苗栗縣獅潭鄉新豐村大寮7號
                         居高雄市○○區○○街126巷17號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、葉志銘為洪英仁（另為不起訴處分）所經營之今日搬家通運
     有限公司小貨車司機，係從事駕駛業務之人，其於民國98年
     4月24日10時15分許，駕駛車牌號碼為YW-9263號自用小貨車
     ，沿高雄市楠梓區○○○路內車道由南往北方向行駛，行經
     高雄市楠梓區○○○路1376號前，本應注意車前狀況以隨時
     採取必要之安全措施，並應注意上開路段之行車速限為時速
     60公里，而依當時情形，天候晴朗、路況良好，又無不能注
     意之情事，詎竟疏未注意，超速行駛，適張陳幸枝騎乘車牌
     號碼為LB5-526號重型機車沿同向慢車道行駛，張陳幸枝本
     應注意變化車道時應禮讓直行車先行，竟疏未注意而貿然向
     左側變換車道，葉志銘閃避不及，2車因而發生碰撞，致張
     陳幸枝當場人車倒地，受有頸椎胸部挫傷合併肺挫傷、左側
     2-9肋骨骨折、鎖骨骨折之傷害。葉志銘於肇事後，在其犯
     罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向據報後到場處理
     本件交通事故之警員，自首坦承犯行，並願接受裁判。
 二、案經張陳信枝向高雄市楠梓區公所調解委員會聲請調解不成
     立，由高雄市楠梓區公所移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
    ┌──┬───────────┬────────────┐
    │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 一 │被告葉志銘於警詢及本署│被告葉志銘雖坦承於上揭時│
    │    │偵訊時之供述          │、地駕車與告訴人發生擦撞│
    │    │                      │之事實，惟矢口否認有何過│
    │    │                      │失，辯稱：肇事路段行車速│
    │    │                      │限為60公里，伊當天時速僅│
    │    │                      │50公里，本件事故係因告訴│
    │    │                      │人駕車違規切入外車道未打│
    │    │                      │方向燈造成云云。        │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 二 │證人即告訴人張陳幸枝於│全部犯罪事實。          │
    │    │警詢及偵查中之證述    │                        │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 三 │高雄市政府交通局車輛行│告訴人張陳幸枝變換車道未│
    │    │車事故鑑定委員會99年4 │讓直行車先行，為肇事主因│
    │    │月30日函所檢附第980804│；被告葉志銘超速行駛，為│
    │    │3鑑定意見書、道路交通 │肇事次因。              │
    │    │事故現場圖、道路交通事│                        │
    │    │故調查報告表（一）（二│                        │
    │    │）各1份、現場及車損照 │                        │
    │    │片8張、行車煞車距離、 │                        │
    │    │行車速度及道路摩擦係數│                        │
    │    │對照表1紙             │                        │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 四 │財團法人奇美醫院診斷證│告訴人因上開車禍所生傷害│
    │    │明書                  │。                      │
    └──┴───────────┴────────────┘
 二、按行車速度，依速限標誌或標線之規定；車輛行駛時，駕駛
     人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通
     安全規則第93條第1項及第94條第3項分別定有明文；經查，
     本件被告雖辯稱其無過失云云，惟被告駕車超速行駛為肇事
     次因等情，業經高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會
     認定明確，有該會第0000000號鑑定意見書在卷可稽，且依
     據道路交通事故現場圖，被告所駕駛車輛煞車痕為23.5公尺
     ，對照上開行車煞車距離、行車速度及道路摩擦係數對照表
     ，足證被告當時之行車速度已超越該路段每小時60公里之速
     限，且依當時路況，又無不能注意之情形，竟疏未注意上開
     規定，煞車不及肇事，並致告訴人張陳幸枝受傷害，被告應
     有過失，是被告過失駕駛行為，核與告訴人之傷害結果間，
     具有相當因果關係，再本件告訴人雖有違規變換車道之過失
     責任，然仍無解於被告之過失罪責，被告業務過失傷害罪嫌
     ，應堪認定。
 三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
     又被告肇事後，於警方到場處理時，當場向尚不知何人肇事
     之警員坦承為肇事駕駛人，此有高雄市○○○○○道路交通
     事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可按，其係於警方未發
     覺肇事者之前坦承肇事，合於自首要件，請依刑法第62條前
     段規定減輕其刑。末請審酌被告與告訴人之過失責任，及被
     告尚未與告訴人達成和解等情，量處適當之刑。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                               檢  察  官  陳  筱  茜
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                               書  記  官
 所犯法條
 刑法第284條
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
