【裁判字號】    99,審易,4146
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周忠豪
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4659號）本院改以簡式審判程序審結，判決如下
    主  文
周忠豪施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、周忠豪前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第657 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於98年10月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第367 、368 、369
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內之99年5 月6 日下午9 時30分許為警
    採尿起回溯96小時內之某時，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同日下午8 時30分許，在高雄縣旗山
    鎮○○路4 號，為警盤檢查獲，經徵其同意採尿檢驗結果，
    呈甲基安非他命及安非他命陽性反應。
二、本件之證據，除另補充「被告周忠豪於本院訊問時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、核被告周忠豪所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經1 次觀察、勒戒，及法院以其犯施用第二級毒品罪判
    處有期徒刑2 月確定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，猶未思積極戒毒，再犯本件
    施用毒品犯行，所為實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，
    對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
