【裁判字號】    99,聲,254
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第254號
聲  請  人  黃嘉達
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳佰玖拾陸萬元後，本院民國九十九年度司
執字第五三一九二號清償債務強制執行事件所為之強制執行程序
，於本院九十九年度審訴字二三○九號第三人異議之訴事件判決
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。而上開條文所稱之法院
    ，係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等、訴訟
    之受訴法院而言（最高法院97年度台抗字第403 號判決意旨
    參照）。又法院裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的
    物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度台抗字第429
    號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人所有坐落高雄縣湖內鄉○○段2110、
    2111地號土地上之未設門牌、未辦保存登記建物（下稱系爭
    建物）為其興建，並由其使用中，然經相對人聲請本院民事
    執行處以99年度司執字第53192 號清償債務強制執行事件（
    下稱本件強制執行事件）予以強制執行，聲請人業於99年11
    月26日向本院遞狀提起第三人異議之訴，爰聲請准予提供擔
    保裁定停止本件強制執行程序等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據提出業據提出99年11月
    26日民事起訴狀及本院99年11月16日雄院高99司執修字第53
    192 號拍賣通知為憑，而聲請人所提第三人異議之訴業經本
    院以99年度審訴字第2309號案件繫屬，亦有本院案件索引卡
    查詢資料在卷可參，足認若聲請人上開主張屬實，其將因系
    爭建物遭本院強制執行而受有難以回復之損害，在未經前開
    第三人異議之訴為實體判決確定前，自有停止該部分強制執
    行之必要。是以，本件聲請人之聲請核與首揭規定相符，應
    予准許。次查，系爭建物所坐落基地即高雄縣湖內鄉○○段
    2110、2111地號土地亦為本件強制執行程序拍賣標的，如系
    爭建物與其基地各由不同人拍定，將使法律關係趨於複雜，
    影響應買人投標意願，致債權人之債權難受滿足，另本件強
    制執行程序拍賣標的除系爭建物及其坐落基地外，尚有與系
    爭土地坐落基地地號相連之同段2108、2109、2112地號土地
    ，與系爭土地坐落基地有整體利用為宜之關係，如不併同拍
    賣，亦將影響應買人投標意願或拍定價格，是以，本件強制
    執行程序之拍賣標的應以全部合併拍賣為宜。準此，聲請人
    聲請停止執行系爭建物相對人未能即時受償可能遭受損害之
    計算基準，應以本件強制執行程序全部拍賣標的之價額與相
    對人聲請強制執行之債權額比較決定。而查，相對人聲請強
    制執行之債權額為新台幣（下同）30,000,000元，高於本件
    強制執行程序全部拍賣標的第二次拍賣之最低價額17,760,0
    00元（參照本院99年11月16日雄院高99司執修字第53192 號
    拍賣通知），故相對人無法即時受償之損害額應以17,760,0
    00元為限。再參酌聲請人提起之第三人異議之訴可上訴至第
    二審，依司法院頒布之各級法院辦案期限實施要點，第一、
    二審辦案期限合計為3 年又4 個月，以法定週年利率5%計算
    ，相對人之所受無法即時運用拍定金額損害應為2,960,000
    元（計算式：17,760,000元×5%×40/12 ＝2,960,000 元）
    ，爰酌定本件之擔保金額如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
