【裁判字號】    99,審訴,3698
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3698號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉金樹
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5478號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
劉金樹施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    劉金樹前於民國90年間，因犯施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒及強制戒治後，於92年3 月3 日執行完畢出監，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第22
    2 號為不起訴處分確定；又於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，即於95年間，再施用毒品案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以95年度上訴字第1569號判處有期徒刑10月確定。另
    因犯施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第3074號判處有
    期徒刑8 月確定，於98年8 月9 日執行完畢。詎猶不思悔改
    及戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    8 月1 日下午9 時許，在高雄縣林園鄉○○村○○○道路，
    以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於99年8 月2 日上午11時20分許，在高雄
    縣林園鄉○○路30號前，因另涉竊盜罪嫌遭通緝為警緝獲，
    經徵其同意採其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應而
    悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告劉金樹所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，已再
    犯施用毒品案件，經法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀
    察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰
    ，本件施用毒品行為已屬3 犯以上，檢察官逕行起訴，即無
    不合。
三、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年8 月12日濫用藥物檢驗報告
    、高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真
    實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，依法不得施用、持有，是核被告劉金樹所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告施
    用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
五、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，又因施用毒品而分別經法院判刑確定及執行，復再犯
    本件施用毒品罪，顯見其對毒品之依賴情形非輕，實應使被
    告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
