【裁判字號】    99,補,1575
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1575號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  潘宣羽
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告玴國鋼鐵股份有限
    公司、林王、朱英桃、朱義杉、陳純美發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額定為新臺幣（下同）53,700,000元，應
    繳第一審裁判費484,560 元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳484,060 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
    項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
