【裁判字號】    99,司養聲,393
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第393號
聲  請  人
即收養人    陳文洲
            謝萍份
聲  請  人
即被收養人  陳勇寰
法定代理人  陳文良
上當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄；收養人
    在中華民國無住所者，由被收養人住所地或所在地之法院管
    轄。非訟事件法第133 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文；而該
    移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件法第
    5 條之規定自明。次按依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有
    住於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所之唯一標準（最高法院93年度台抗字第393 號判決意旨可
    資參照）。
二、查本件聲請人即收養人陳文洲之戶籍雖設於高雄縣鳳山市○
    ○街201 號，聲請人即收養人謝萍份之戶籍設於台北縣土城
    市○○路○段281 巷11弄8 號2 樓，惟收養人陳文洲、謝萍
    份實際居住於台北縣三峽鎮○○路141 號之4 五樓，且收養
    人陳文洲於位台北縣三重市○○路○段109 號2 樓之1 之首
    都客運股份有限公司工作等情，此有首都客運股份有限公司
    員工在職證明書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、本院家事庭
    電話紀錄各1 紙附卷可稽，堪認聲請人即收養人陳文洲、謝
    萍份主觀上有久住該地之意思，客觀上亦有居住於該地之事
    實，是依首揭規定及說明，本件管轄法院應為臺灣板橋地方
    法院，聲請人向本院聲請認可，自有違誤，爰依職權將本件
    移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官   宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
