【裁判字號】    99,聲,2743
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡軒仲
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第721 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（各含包裝袋壹只，檢驗後淨重分
別為零點零肆壹公克、零點零玖陸公克）、第二級毒品甲基安非
他命壹包（含包裝袋壹只、檢驗後淨重零點壹陸伍公克）均沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第26
    31號被告蔡軒仲涉犯毒品危害防制條例案件，已經不起訴處
    分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重分別
    為0.041 公克、0.096 公克）、第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重為0.165 公克）及安非他命吸食器1 具，因分
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物及專
    供施用毒品之器具，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項規定，
    應聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告蔡軒仲前因施用毒品案件，經本院99年度審毒聲字第74
    0 號裁定命觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向後，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2631號為不
    起訴處分確定乙節，有不起訴處分書1 紙存卷可參。前開案
    件扣案之白色粉末2 小包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    ，均檢出第一級毒品海洛因（檢驗前淨重分別為0.051 公克
    、0.106 公克，檢驗後淨重分別為0.041 公克、0.096 公克
    ），有該院99年4 月19日、檢驗字號：高市凱醫驗字第1279
    5 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷為憑；又扣案之白色
    結晶1 小包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分（檢驗前淨重0.177 公克、檢驗後淨
    重0.165 公克），亦有該院99年4 月26日、檢驗字號：高市
    凱醫驗字第12882 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽
    ，足認上開扣案白色粉末2 包確係第一級毒品海洛因，扣案
    白色晶體1 包確係第二級毒品甲基安非他命，均屬違禁物無
    訛，應予沒收銷燬之，此部分之聲請為正當，應予准許。另
    本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
  (二)至扣案之吸食器1 具，由卷內照片觀之，為玻璃瓶與吸管之
    組合，其用途多端，本院遍閱卷內資料，尚無證據足認該等
    物品在性質上均係「專」供製造或施用毒品所用之物，自不
    得僅以被告持有之目的，在將之作為施用毒品之器具，即推
    認玻璃球吸食器等上開物品係專供製造或施用毒品之器具。
    又聲請人既未將上開物品送請鑑定，該等物品是否確留存有
    第一、二級毒品，尚無從判斷；聲請人亦未提出其他足認前
    開物品確係毒品危害防制條例規範之違禁物之任何證據，而
    得宣告沒收。從而，聲請人此部分之聲請，於法不合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
