【裁判字號】    99,聲,2822
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳吉仁
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4046號），本院裁定如下：
    主  文
陳吉仁犯如附表編號1 至3 所示參罪，所處各如附表編號1 至3
所示之刑，應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳吉仁因竊盜等案件，經判決各如附
    表編號1 至3 所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人陳吉仁因犯附表編號1 所示之竊盜案件，經本
    院98年度易字第144 號判處有期徒刑1 年2 月確定；又犯附
    表編號2 所示違反毒品危害防制條例案件，經本院98年度審
    訴字第1350號判處有期徒刑8 月確定（附表編號1 、2 所示
    2 罪，前經本院98年度審聲字第2363號裁定應執行有期徒刑
    1 年9 月確定）；又犯附表編號3 所示違反毒品危害防制條
    例案件，經本院98年度審訴字第1374號判處有期徒刑8 月確
    定有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決3 份、刑事裁
    定1 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確
    定日（即民國98年4 月13日）前犯如附表編號1 至3 所示3
    罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
