【裁判字號】    99,聲,2563
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭文田
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（99年度聲沒字第630
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（檢驗前淨重0.352 公克，檢驗後淨重
0.344公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告蕭文田於民國98年7 月14日，在高
    雄縣燕巢鄉○○路71巷146 弄25號，經警查獲甲基安非他命
    1 包，業經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度毒偵緝字第
    289 號及98年度毒偵字第4427號為不起訴處分確定，扣案之
    物為第2 級毒品，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係甲基安非他命，有高雄市立凱旋醫
    院高市凱醫驗字第11436 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附
    卷可稽，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑
    法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
