【裁判字號】    99,審易,5160
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳再雄
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第1519號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告陳再雄於民國99年5 月31
    日上午9 時30分許，在高雄縣鳳山市○○路80號前，因細故
    與徐昌業口角，詎被告竟基於傷害人身體之犯意，接續徒手
    毆打徐昌業左、右耳各1 下，致徐昌業受有頭部外傷併頭暈
    、兩側耳朵挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告陳再雄因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而依同法第287
    條前段之規定，該罪須告訴乃論。茲據告訴人徐昌業於本院
    審理中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月     30    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
