【裁判字號】    99,簡,2250
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭世寶
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第33012號），本院判決如下：
    主  文
鄭世寶犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯未指定犯人誣告罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告前科部分應補充更正為「
    鄭世寶前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以83年度上訴字第1852號判決判處有期徒刑12年、有期徒
    刑3年4月、有期徒刑4月，應執行有期徒刑15年6月確定，於
    民國90年3月20日縮短刑期假釋出監，餘殘刑7年7月又15日
    （下稱A部分）；復因犯竊盜、脫逃等罪，分別經本院以92
    年度易字第364 號判決判處有期徒刑4 月確定、92年度簡字
    第2259號判決判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑5
    月確定（下稱B 部分）；嗣經本院就前開數罪，以96年度聲
    減字第7309號裁定減刑，並分別就A 、B 部分之罪定其應執
    行刑為有期徒刑13年9 月及有期徒刑5 月，而與A 部分之罪
    之殘刑接續執行，於99年6 月19日縮刑期滿執行完畢。」；
    犯罪事實二、第2 行後段至第5 行補充並更正為「…向許榮
    華佯稱上開車輛已遺失，使不知情之許榮華因而於同年月8
    日20時30分許向高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所報
    案上開機車失竊，鄭世寶以此方式未指定犯人誣告」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告鄭世寶所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第171條第1項之未指定犯人誣告罪。被告利用不知情之許榮
    華為未指定犯人之誣告犯行，為間接正犯。又被告所為上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告有上述
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。按犯刑法第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳
    述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第172 條定有明文，本件被告於所誣告之案
    件裁判確定前即於接受警詢時自白犯罪，應依該條規定減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告正值青壯，不思以正
    當方式取得財物，竟隨意竊取他人所有之鋼筋，且明知其用
    來搬運鋼筋之機車，並無失竊，竟指示車主許榮華向警察機
    關報案失竊，浪費國家偵查資源，所為無一可取，被告雖犯
    後坦承犯行，又其所竊得之鋼筋（據被害人陳稱價值新臺幣
    1,650 元），業已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷
    可按，損害雖有減輕，然被告有竊盜、毒品、妨害性自主、
    脫逃等前科，素行惡劣，於99年6 月19日甫出獄後，旋於同
    年9 月間再犯本件竊盜等犯行，顯無悔過之意，並對社會治
    安造成威脅，兼衡其犯罪動機、目的及智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其
    應執行刑及依刑法第41條第8 項規定諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第171 條第1 項、第172 條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  馮欽鳳 

附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
