【裁判字號】    99,審簡,4090
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4090號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許榮華
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（偵
查案號：99年度毒偵字第5455號），被告於準備程序中自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第4529號
），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
許榮華施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（均含包
裝袋，驗後淨重分別為零點壹伍公克、零點壹伍貳公克），均
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查本件被告於95年間因施用毒品案件，經本院95年度
    毒聲字第8 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以95年度毒聲字第890 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年4 月13日停止處分釋放乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪，揆諸前開說明，仍應
    依法論科。
三、核被告許榮華所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前經觀察勒戒、強制戒
    治執行完畢後，仍不知悔改，不思戒絕其毒癮而再次違犯本
    件施用毒品罪，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念其於犯罪後
    坦承犯行及所犯為自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，復斟酌被告為國中畢業，經濟狀況勉持等情，併諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。另扣案之晶體2 包（均含包
    裝袋，驗後淨重分別為0.153 公克、0.152 公克），經送鑑
    定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成份，此有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院99年11月2 日0000-000、0000-000
    檢驗報告各1 份在卷可稽，自屬第二級毒品無訛，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另
    包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。又數罪
    併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各
    案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應依法聲請
    犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所裁定之執行刑，
    換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予
    扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完
    畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法院90年
    度台非字第340 號、最高法院95年度台非字第320 號判決意
    旨參照）。查被告前於98年間因施用毒品案件，經本院以98
    年度審簡字第5581號判決處有期徒刑2 月確定，入監執行於
    99年3 月7 日執行完畢，惟被告另又犯施用毒品案件，經本
    院以99年度審簡字第669 號判決處有期徒刑4 月確定，並與
    上開之罪經本院以99年度審聲字第2251號裁定定應執行有期
    徒刑5 月確定，於99年10月26日入監執行（指揮書執畢日為
    100 年1 月25日）等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑。被告所犯上開數罪嗣既經定應執行刑，前形式上已
    執行完畢之有期徒刑僅能予以扣除，不能認為已執行完畢，
    是公訴人認被告係上開徒刑執行完畢後5 年內再犯本案，構
    成累犯，尚有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
伍、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第5455號
    被      告  許榮華  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○○路7
                          95巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
            犯罪事實
一、許榮華前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定送戒治處所施以強治
    戒治，於民國96年4月13日執行完畢。又因施用毒品案件，
    經法院判決有期徒刑2月確定，於99年3月7日執行完畢。詎
    其仍不知悔改及戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年7月28日18時30分許，在高雄市○○區○○路197號固
    興旅館614號房間內，以燈泡燒烤之方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於99年7月29日15時10分許，在高雄市○
    ○區○○路197號前因行跡可疑為警盤查，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命2小包（毛重0.4公克、0.42公克），經徵得
    其同意後採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│證據清單              │待證事實              │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │一  │被告許榮華於警詢及偵查│被告坦承於上開時、地施│
   │    │中之自白。(警卷第1~4頁│用第二級毒品甲基安非他│
   │    │、99年7月29日訊問筆錄)│命及扣案毒品己施用過之│
   │    │                      │事實。                │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │二  │尿液採證代碼對照表（代│被告於99年7月29日為警 │
   │    │碼：L專-99571）、高雄 │採集之尿液送驗結果呈安│
   │    │市立凱旋醫院99年9月7日│非他命及甲基安非他命陽│
   │    │濫用藥物尿液檢驗報告  │性反應，足證被告確有施│
   │    │                      │用第二級毒品甲基安非他│
   │    │                      │命之事實。            │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │三  │高雄市政府警察局扣押筆│被告於99年7月29日為警 │
   │    │錄、扣押物品目錄表及照│查獲時持有第二級毒品之│
   │    │片4張                 │事實。                │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │四  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於強治戒治執行完畢│
   │    │、全國施用毒品案件紀錄│釋放後5年內，再犯本件 │
   │    │表、受觀察勒戒人毒品及│施用毒品罪之事實。    │
   │    │前科紀錄簡列表、矯正簡│                      │
   │    │表                    │                      │
   └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告許榮華所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受有期徒刑之執行完
    畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可按，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。又扣案之毒品，請依同法第18條第1項前段
    規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官 羅瑞昌
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
