【裁判字號】    99,訴,1709
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1709號
原      告  黃渲緯原名黃育彰.
被      告  黃馨儀
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國99年11月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十九年六月五日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍萬零伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
一、原告主張：伊提供自己所有，坐落於屏東市○○○段、2 小
    段632-6 、632-7 地號土地2 筆，及其上建物建號473 、44
    1 號，即門牌號碼為屏東市○○○街49號、51號房屋（下稱
    系爭房地），供作被告向訴外人遠東國際商業銀行股份有限
    公司貸款新台幣（下同）570 萬元之擔保，並設定擔保本金
    684 萬元之最高限額抵押權。惟被告未遵期清償對銀行之貸
    款債務，致系爭房地遭銀行聲請拍賣，經台灣屏東地方法院
    以98年度司執字第30016 號受理在案，並於99年4 月6 日以
    500 萬元拍定。被告嗣於99年4 月29日本院99年度家護抗字
    第29號通常保護令事件中承諾向原告清償前揭拍定款500 萬
    元（下稱系爭承諾），詎被告迄未清償分文。為此，爰擇一
    依消費借貸及系爭承諾之法律關係，提起本件訴訟。並聲明
    ：被告應給付原告500 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。民法第474 條第1
    項、第478 條前段、第233 條第1 項本文分別定有明文。
五、經查，原告提供系爭房地向銀行申貸570 萬元予被告使用，
    嗣系爭房地於99年4 月6 日經屏東地院以500 萬元拍定，被
    告自承尚積欠原告該拍定金額，迄未清償等情，此有本院99
    年度家護抗字第29號訊問筆錄、本票、存證信函等件附卷可
    稽（見本院卷第4-7 頁），雖兩造係任共同借款人向銀行申
    貸，然貸得款項即570 萬元悉數撥款至被告帳戶內，有房屋
    抵押貸款契約書、不動產使用狀況同意書、撥款代償暨扣款
    委託書、攤還收息記錄查詢等件在卷足憑（見本院卷第46-5
    2 頁），而被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依本院調查結果，原告
    主張兩造間確有成立消費借貸之合意，堪信為真。從而，原
    告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付500 萬元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日即99年6 月5 日起至清償日止，按
    年息5 ％計算之利息，即屬正當，應予准許。本件原告係擇
    一依消費借貸及系爭承諾而為請求，本院既已就原告主張消
    費借貸部分判決其勝訴，則就系爭承諾部分自無加以審酌之
    必要，附此敘明。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用50,500元，
    應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
