【裁判字號】    99,監宣,396
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第396號
聲  請  人  黃承泓
應監護宣告  黃昭平
人
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告黃昭平（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定黃承泓（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ 000000000號）為受監護宣告人黃昭平之監護人
。
指定沈永嫻（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人黃昭平負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人黃昭平之三子
    ，而相對人於民國99年2 月1 日因腦溢血之病症，致不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲
    請人爰依法聲請本院准予對黃昭平為監護宣告等語，並提出
    戶籍謄本2 份、長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院診斷證
    明書、中華民國身心障礙手冊各1 份為證。
三、經本院對黃昭平進行鑑定程序，在鑑定人李昱醫師面前點呼
    受鑑定人，見其乘坐輪椅、插鼻骨管，對於法官叫喚其姓名
    並無反應，且經鑑定人李昱醫師鑑定認為：受鑑定人黃昭平
    無法行走，病況無法言語，從今年2 月份開始，也無法行走
    ，只有在疼痛時以呻吟來表示，生活無法自理，完全依賴他
    人，( 吃以鼻胃管灌食、上廁所靠他人協助、洗澡也是) ，
    從今年2 月1 日中風，有腦出血的狀況，剛才請媳婦（沈永
    嫻）叫受鑑定人“爸爸”，媳婦伸手過去，受鑑定人會伸手
    過去，由受鑑定人握手，受鑑定人手顫抖無法寫字，幾無回
    復一般正常人之可能。受鑑定人因心智缺陷( 腦傷) 不能為
    或受意思表示，也不能辯識其意思表示之效果等語（見本院
    99年11月29日鑑定筆錄），是黃昭平因上揭疾病之心智缺陷
    致已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果之程度，爰依法宣告黃昭平為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告人黃昭平之子女，有戶籍謄本1
    份在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人黃昭平關係
    密切，聲請人黃承泓亦有意願擔任監護人，且受監護宣告人
    黃昭平之其他子女黃顗荃亦同意由聲請人擔任監護人，此有
    黃顗荃出具之同意書1 份在卷可參，是本院認由聲請人黃承
    泓擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規定，選
    定聲請人擔任黃昭平之監護人。又經本院選定之監護人即聲
    請人，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告
    人黃昭平之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告人之子媳即聲請人配偶沈永嫻擔任會同開具
    財產清冊之人等語。本院參酌沈永嫻為受監護宣告人之媳婦
    ，關係密切，參以沈永嫻亦同意擔任會同開具財產清冊之人
     (見99年11月29日鑑定筆錄) ，是本院認由其擔任會同開具
    財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規定，指定沈永嫻
    擔任會同開具財產清冊之人。又監護人業已依民法第1113條
    準用同法第1099條之規定，於監護開始時，對於受監護宣告
    人黃昭平之財產，會同沈永嫻於2 個月內開具財產清冊並陳
    報法院在卷，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                   家事法庭  法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
