【裁判字號】    99,交簡,1874
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林瑞祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28226 號），本院判決如下：
    主  文
林瑞祥犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、第1行至第3行關
    於被告前科部分之記載補充為「林瑞祥前於97年間，因犯不
    能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以97年度審交簡字第
    2337號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國98年1 月13日易
    科罰金執行完畢。…」外；並補充證據「林瑞祥於本院審理
    中之自白」，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告林瑞祥所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告前有如犯罪事實欄所載之酒駕前科紀錄，竟仍不知悔改
    而再犯本案，在酒後呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，已達
    不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛自用小客車上路，對其他
    用路人之安全構成極大威脅，且因酒後駕車與不詳車號之大
    卡車碰撞造成其所駕駛車輛損壞，卻仍將車停在高雄縣林園
    鄉○○路、溪洲路口並坐在車上，未及時報警處理，所為實
    不足取，兼衡犯後坦承犯行，暨其生活狀況、智識程度等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑6 月以新臺幣
    2,000 元折算1 日，然本院審酌上開各情，認被告處以主文
    所示之刑，較為適當，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28226號
    被      告  林瑞祥  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○鎮區○○里○○○街150
                        巷60號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
          犯罪事實
一、林瑞祥前於民國（下同）97年間，因為酒後駕駛動力交通工
    具而犯有刑法第185條之3條之公共危險罪，經法院判處有期
    徒刑4月確定，並於98年1月13日易科罰金執行完畢。詎其始
    終罔顧自己與他人之交通安全，明知自己酒後操控能力降低
    ，未能適度反應行進間之周遭狀況，卻仍於99年8月12日18
    時許起，在高雄縣鳥松鄉內與友人飲用酒類許後，駕駛車牌
    號碼XY—6822號自用小客車行駛於路上。嗣於21時45分許，
    行經高雄縣林園鄉○○路、溪洲路交岔口時，無故停在原地
    ，遂為執行攔檢勤務之員警攔獲，進而於22時20分接受呼氣
    酒測，結果其呼氣中酒精濃度高達0.76mg／l，顯已不能安
    全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林瑞祥坦承不諱，復有酒精測試值
    、舉發道路交通管理事件通知書及測試觀察紀錄表等各1 份
    在卷可資佐證，是其犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3條之罪嫌。又其
    有業已有酒後駕車前科，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可
    按，竟於執行完畢5年內再犯本件相同構成要件之罪，為累
    犯，足徵其需要被科處更重度之刑罰，始能心存警惕而戒絕
    酒類。因此，請依同法第47條加重其刑，科處有期徒刑6月
    ，同時以新臺幣2000元折算1日，以杜僥倖。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    26    日
                              檢  察  官 趙 期 正
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
