【裁判字號】    99,簡,2096
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃正和
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5758號），本院判決如下：
    主      文
黃正和施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前案紀錄應補充
    更正為「黃正和前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第5332號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，而於民國92年9 月24日執行完畢釋放。又於前揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用第一級毒品案件，經本院
    以95年度訴緝字第110 號判處有期徒刑7 月確定。復於96年
    間因施用第一級毒品案件，經本院以97年度審訴字第897 號
    判處有期徒刑8 月確定，甫於98年4 月18日縮刑期滿執行完
    畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告黃正和前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年9 月24日執行完
    畢釋放。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴緝字第110 號判處有期徒刑7 月
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，是被
    告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，並經法院判刑確定，揆諸前開說
    明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前所
    載之犯罪科刑及執行情形，有上揭前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒1 次，並為
    法院判處有期徒刑7 月確定後，猶未思積極戒毒，再犯本件
    施用第二級毒品之罪，所為實屬不該，惟念施用毒品乃自戕
    行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5758號
    被      告  黃正和  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路175巷3弄52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃正和前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9月24日釋放出所，並
    由本署檢察官以92年度毒偵字第4744號為不起訴確定。復因
    施用毒品案件分於95、及97年間經法院判處有有期徒刑7月
    、8月確定，後案於98年4月18日執行完畢出監。詎仍不思悔
    改，且未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年8月9日17時許，在其高雄市○○區○○路175
    巷3弄52號住處，以將毒品置入玻璃球內加熱燒烤吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年8月11
    日21時37分許，在高雄縣林園鄉○○路15巷3弄3號前，因形
    跡可疑為警盤查，發現黃正和有多項毒品前科，經其同意後
    採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告黃正和於警詢中坦承不諱，復有警查
    獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表及臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號：林偵0444）各1
    紙在卷足憑，堪認被告自白與事實相符，被告犯嫌堪予認定
    。
二、本件被告黃正和所為施用第二級毒品之犯行，距其92年9月
    24日觀察、勒戒執行完畢固已逾5年，惟被告於前揭觀察、
    勒戒執行完畢之5年內，復又因施用毒品罪，為法院判處有
    期徒刑確定，參諸最高法院95年第7次刑事庭會議記錄，被
    告上開犯行應逕行追訴處罰，合先說明。
三、核被告黃正和所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。其有如事實欄所述有期徒刑執行，於
    執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依法加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          檢  察  官   洪  信  旭
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          書  記  官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
