【裁判字號】    99,司促,52953
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52953號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  李村龍
債  務  人  國仟貿易股份有限公司
債  務  人  翔安漁業股份有限公司
債  務  人  翔強漁業股份有限公司
債  務  人  嘉鴻漁業股份有限公司
前列四人共同
兼法定代理  黃劉百合
人
債  務  人  PERPETUAL.
法定代理人  SHAWN CHA.
債  務  人  張黃淑惠
債  務  人  黃陳密
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人國仟貿易股份有限公司、黃劉百合、張黃淑惠、黃
      陳密應向債權人連帶給付美金壹佰玖拾萬零捌佰捌拾陸
      元貳角貳分，及自民國九十九年十月二十一日起至清償日
      止，按年息百分之五點○七八八計算之利息，暨其逾期在
      六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
      ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)債務人PERPETUAL SHIPPING LOGISTIC LTD.、黃劉百合、
      張黃淑惠、黃陳密、國仟貿易股份有限公司應向債權人連
      帶給付美金拾柒萬伍仟元，及自民國九十九年十月二十
      一日起至清償日止，按年息百分之二點九六六五計算之利
      息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (三)債務人翔安漁業股份有限公司、黃劉百合、張黃淑惠、黃
      陳密、翔強漁業股份有限公司應向債權人連帶給付美金
      壹拾肆萬仟零壹拾肆元，及自民國九十九年十月二十一
      日起至清償日止，按年息百分之五點○七八八計算之利息
      ，新台幣佰萬元，及自民國九十九年十月二十一日起
      至清償日止，按年息百分之六點六五計算之利息；均暨其
      逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
      個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (四)債務人翔強漁業股份有限公司、黃劉百合、張黃淑惠、黃
      陳密、翔安漁業股份有限公司應向債權人連帶給付美金
      壹拾萬壹仟柒佰伍拾元，及自民國九十九年十月二十一日
      起至清償日止，按年息百分之五點○七八八計算之利息，
      新台幣佰萬元，及自民國九十九年十月二十一日起至
      清償日止，按年息百分之六點六五計算之利息；均暨其逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
      月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (五)債務人嘉鴻漁業股份有限公司、黃劉百合、張黃淑惠、黃
      陳密、翔安漁業股份有限公司應向債權人連帶給付美金
      壹拾伍萬仟零壹拾元伍角，及自民國九十九年十月二十
      一日起至清償日止，按年息百分之五點○七八八計算之利
      息，新台幣佰萬元，及自民國九十九年十月二十一日
      起至清償日止，按年息百分之六點六五計算之利息；均暨
      其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
      六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (六)債務人國仟貿易股份有限公司、翔安漁業股份有限公司、
      翔強漁業股份有限公司、嘉鴻漁業股份有限公司、黃劉百
      合、PERPETUAL SHIPPING LOGISTIC LTD.、張黃淑惠、黃
      陳密並應連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
      令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
