【裁判字號】    99,審簡,3939
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪昆聖
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第18409號），被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第3650號），爰不經通常
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
洪昆聖施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點壹貳參公克），沒收銷
燬之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗
後淨重零點壹貳參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告洪昆聖曾於審理時自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易
    判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充並
    更正為「洪昆聖前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第5412號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於89年8 月24日釋放出所執行完畢，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4593號為不
    起訴處分確定；又於90年間，因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第1566號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以90年度毒聲字第3022號裁定送強制戒治
    ，嗣於90年10月16日停止戒治出所，於91年5 月12日保護管
    束期滿，並經本院以90年度雄簡字第577 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，91年7 月10日入監執行，91年10月27日縮刑期
    滿執行完畢（未構成累犯）」、第7 行「復於99年4 月30日
    21時55分許採尿時起回溯96小時內之不詳時間，在不詳地點
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。」應補充並更正為「
    復於99年4 月30日21時55分為警採尿時起往前回溯4 至5 日
    內某時，在被告位於高雄市○○區○○里○ 鄰○○○路425
    巷26弄19號之住處，以玻璃球吸食器燒烤方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。」、證據並所犯法條部分補充「本
    院99年10月25日準備程序筆錄一紙」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於89年8 月24日觀察
    、勒戒執行完畢後，5 年內再於90年間再犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在
    初犯經觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併
    予敘明。
四、核被告洪昆聖所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，應為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒
    品，經送觀察勒戒、強制戒治程序及刑之執行後，猶未思積
    極戒毒，無視國家刑罰再犯本案施用及持有第二級毒品之犯
    行，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可，且施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，均諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色結晶1
    包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.128 公克，驗後淨
    重0.123 公克）乙節，有該醫院出具之檢驗報告1 紙在卷可
    稽，自屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，於被告持有第二級毒品犯行之主文罪刑
    項下宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所
    殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提起上
訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第18409號
     被      告  洪昆聖  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○鄰○○○路4
                           25巷26弄19號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起
 公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、洪昆聖前於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣高
     雄地方法院（下稱高雄地院）以89年度毒聲字第5412號裁定
     送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年8月23
     日執行完畢，並經本署檢察官以89年度毒偵字第4593號為不
     起訴處分確定；又於90年間，因施用第二級毒品案件，經高
     雄地院以90年度毒聲字第1566號裁定送觀察、勒戒後，認有
     繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官以90年度毒偵字第152
     號聲請簡易判決處刑，並經高雄地院裁定送強制戒治，嗣於
     90年10月15日強制戒治執行完畢。詎猶不知悔改，明知甲基
     安非他命係毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，不得持
     有或施用，復於99年4月30日21時55分許採尿時起回溯96小
     時內之不詳時間，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
     命1次，另於99年4月30日19時30分許，在高雄縣鳳山市○○
     路與保泰路口，以新臺幣500元為代價販入第二級毒品甲基
     安非他命1包。嗣因另案通緝於99年4月30日19時55分許，在
     高雄縣鳳山市○○路與鳳南路口為警逮捕，並當場扣得第二
     級毒品甲基安非他命1包（驗後淨重0.123公克），經採其尿
     液送驗後，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
     始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │被告洪昆聖於偵查中之供│1.送驗尿液係徵得被告同│
 │    │述                    │  意，由其親自排放、封│
 │    │                      │  緘後始送驗之事實。  │
 │    │                      │2.扣案毒品係於99年4月3│
 │    │                      │  0日19時30分購買，尚 │
 │    │                      │  未施用之事實。      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 二 │毒品危害防制條例嫌疑人│1、被告於99年4月30日所│
 │    │尿液採證代碼表（尿液代│   採尿液呈現安非他命 │
 │    │號：L專-99385）、高雄 │   及甲基安非他命陽性 │
 │    │市凱旋醫院濫用藥物尿液│   反應之事實。       │
 │    │檢驗報告（檢體編號：L │2、被告確有施用第二級 │
 │    │專-99385）各1份       │   毒品甲基安非他命之 │
 │    │                      │   事實。             │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告本件施用第二級毒品│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄│犯行，應逕行追訴之事實│
 │    │表各1份。             │。                    │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 四 │扣押筆錄、扣押物品目錄│全部犯罪事實。        │
 │    │表、甲基安非他命1包（ │                      │
 │    │毛重0.123公克）       │                      │
 └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告洪昆聖所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
     施用第二級毒品罪嫌及同法第11條第2項之持有第二級毒品
     罪嫌，被告所犯上開2罪，犯意個別，行為互殊，請予分論
     並罰。扣案之甲基安非他命，請依同條例第18條第1項前段
     規定宣告沒收銷燬之。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                               檢  察  官  陳  文  哲
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
