【裁判字號】    99,審訴,3706
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  盧東誼
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5425號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
盧東誼施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    盧東誼前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第
    601 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年4 月8 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字1974號為不起訴處分確定。又於前揭觀
    察、勒戒執行完畢後5 年內之95年間，因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第957 號判處有期徒刑7 月確定。另因竊
    盜、施用毒品等案件，分別經本院以96年度簡字第7343號判
    處有期徒刑5 月確定、以97年度審訴字第58號判處有期徒刑
    7 月確定，此2 罪並經裁定應執行有期徒刑11月確定；又於
    97 年 間，因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第5119號判
    處有期徒刑4 月確定，並與前開應執行刑接續執行，而於98
    年8 月19日執行完畢。詎其猶不思戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於99年6 月25日下午5 時許，在其高雄縣
    大社鄉○○路62巷53號住處內，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月26日凌晨0 時30分許，
    在高雄縣大社鄉○○路與中仁路口，因其形跡可疑遭警攔查
    ，並自承其上述施用第一級毒品犯行，經徵得其同意後，採
    其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告盧東誼所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，已再犯施用毒品
    案件，經法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒後
    ，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本件施用毒品行為已
    屬3 犯以上，檢察官逕行起訴，即無不合。
三、證據名稱：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年7 月14日濫用藥物檢驗報告
    、高雄縣政府警察局仁武分局大社所偵辦毒品案件尿液採驗
    檢驗對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，不得施用、持有，是核被告盧東誼所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用
    第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，是為累犯，應依法加重其刑。又被告係因形跡
    可疑遭警攔查，其於偵查機關未發覺其犯罪之前，主動坦承
    本案施用第二級毒品犯行，而願接受裁判之事實，有其調查
    筆錄、本院公務電話記錄（見本院審訴卷第18頁）可參，堪
    認本案之犯行符合自首之要件，爰依刑法第62條前段，減輕
    其刑，並依法先加後減之。
五、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前已經觀察、勒戒及判刑並執行完畢，仍未
    能戒斷毒癮，其於99年4 月18日方因施用毒品案件，經警查
    獲，竟又於99年6 月25日再次施用案品，顯見其自制力不足
    ，對毒品之依賴情形非輕，且前刑之執行及查獲經過均未使
    其心生警惕，實應使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒
    害，並念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，反社
    會性之程度應屬較低，及其犯後坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判決如主
文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
