【裁判字號】    99,簡,2073
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪佳惠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第32771 號），本院判決如下：
    主  文
洪佳惠犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、補充被告前科為「洪
    佳惠前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民
    國94年9 月13日以94年度偵字第18212 號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為94年9 月13日至95年9 月12日，緩起訴期滿
    未經撤銷。」；證據部分應補充「高雄市警察局三民二分局
    扣押物品目錄表、臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司庫
    存檢核明細表」」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告洪佳惠所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯，前有竊盜前科，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以緩起訴確定，緩起訴期滿未經撤銷，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不思以合法途
    徑獲取財物，任意竊取他人財物，所為甚有不當，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，所竊財物價值為新臺幣3314元，已
    由被害人邱美香領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可參，被
    害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度，量處
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32771號
    被      告  洪佳惠  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街463號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、洪佳惠前因竊盜案件，經本署檢察官於民國94年9月13日以
    94 年度偵字第18212號為緩起訴處分確定。詎猶不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於99年10月13日10時50分許，在高
    雄市○○區○○街576號「台灣屈臣氏個人用品商店股份有
    限公司」（下稱屈臣氏公司）鼎山店內，趁店員疏未注意之
    際，徒手竊取該店陳列販售之康纖伴1盒、妮維雅白淨泡沫
    洗面乳1瓶、屈臣氏扁梳2支、貼身寶貝紙褲1包、妮維雅水
    嫩果漾潤膚乳液2瓶、優倍多A＋五味子B群1組（價值共約新
    台幣3314元），得手後藏置於隨身攜帶之女用手提袋內，未
    經結帳離去該店，致因贓物未經消磁而觸動警鈴，為店員邱
    美香發現，報警處理而查獲。
二、案經屈臣氏公司訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告洪佳惠於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴代理人邱美香於警詢時之指訴情節相符，復有贓
    物認領保管單1紙、現場照片9幀附卷可佐，被告自白核與事
    實相符，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告洪佳惠所為，涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  楊慶瑞
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
