【裁判字號】    99,易緝,159
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易緝字第159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡仲芳
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第60
19號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蔡仲芳明知其經濟狀況不佳，無清償能
    力，竟與任職鵬安資訊有限公司（下稱鵬安公司）中山店店
    長之吳政達（由本院另行判決確定），共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國86年9 月下旬，由被告簽交面
    額新臺幣（下同）10萬元、10萬4000元之支票，向已接獲鵬
    安公司通知，不得再出售物品與被告之吳正達購買電腦1 批
    ，詎上開支票屆期均未獲兌現，且被告亦不出面，因認被告
    涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之相關規定。
三、查本件檢察官認被告係涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，該罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期
    間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，且依同
    法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第19
    63號解釋，被告因逃匿而經本院通緝，致審判不能進行，應
    一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又被告
    涉犯上開罪嫌之行為日，係86年9 月下旬，以86年9 月30日
    計算，而檢察官係於87年3 月6 日開始對被告為偵查，並於
    87年5 月25日起訴繫屬於本院（87年度易字第3368號），嗣
    被告於本院審理時逃匿，由本院於87年10月23日發布通緝，
    致審判之程序無法進行，依司法院大法官釋字第138 號解釋
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，
    亦應予以加計（期間為7 月13日），但應扣除提起公訴日（
    87年4 月30日）至繫屬本院（87年5 月25日）之期間（25日
    ）。職是，本件被告被訴上開犯罪之追訴權時效應於99年10
    月22日屆滿（詳如附表＋＋－＝），故其追訴權
    之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
四、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官雖認該署87年度偵字第1924
    8 號乙案，與本案被告被起訴之前開詐欺取財犯行間，具有
    刑法修正前之連續犯裁判上一罪關係，因而將該案函送本院
    併案審理。惟被告前開被訴之詐欺取財罪嫌，既經本院以追
    訴權時效完成而判決被告無罪，則上開併辦部分即與本案無
    何裁判上一罪關係可言，本院無從併予審理，應退回由檢察
    官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳培維
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  紀龍年
附表：
犯罪行為日：86年9 月30日
追訴權期間（加計4 分之1 停止期間）：12年6 月
實施偵查日至通緝發布日：7 月17日
提起公訴日至法院繫屬日：25日
追訴權完成日為：99年10 月22日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
