【裁判字號】    99,簡,2064
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡文章
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第435 號），本院判決如下：
    主      文
蔡文章犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「高雄市政府警察
    局三民一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告蔡文章所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告前於99年5 月間甫因竊盜案件，經本院以99年度審簡字第
    2879號判處拘役40日確定（此部份不構成本件累犯），此見
    上開前案紀錄表自明，竟不知悔悟，率爾竊取他人財物而再
    為本件竊盜犯行，所為實屬不該，惟念其犯後尚知坦承犯行
    ，兼衡所竊財物價值尚非過鉅（新臺幣250 元），並業據告
    訴人郭明德領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可考，兼衡其
    自稱係國中畢業、家境勉持，並領有高雄市街友關懷協會街
    友卡之智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第435號
    被      告  蔡文章  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路83號5樓
                       （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、蔡文章曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於民國98年
    6月1日以98年度審交簡字第1633號判處有期徒刑 6月確定，
    於 99年2月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於 99年10月16日下午6時30分許，在
    黃瓊美所經營位於高雄縣三民區○○○路 408號之「小北百
    貨」（即寶聖生活館有限公司）店內，趁店員疏於注意之際
    ，徒手竊取聲寶牌收音機1台（價值新台幣250元），得手後
    藏匿在左口袋內，僅結帳泡麵2碗、飲料1瓶金額後，旋即離
    開收銀檯。嗣警報器響起，為店員郭明德發覺而報警當場查
    獲，並起出上開失竊之收音機1台。
二、案經被害人黃瓊美訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告
    偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告蔡文章坦承不諱，核與證人郭明德
    於警詢中證訴情節相符，復有現場採證照片 3張及郭明德立
    具之贓物認領保管單 1紙附卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符，事證明確，其罪嫌堪以認定。
二、核被告蔡文章所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
    被告前有如犯罪事實欄所載犯行並受有期徒刑之執行完畢，
    有本署全國刑案資料查註表附卷可稽，其於五年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                               檢  察  官  黃子宜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                               書  記  官
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
