【裁判字號】    99,交簡,2536
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張守傑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33080 號），本院判決如下：
    主  文
張守傑犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應補充前科記載為
    「張守傑前曾於民國94年間，因不能安全駕駛案件，經本院
    判決處罰金新臺幣1 萬元確定；嗣於98年間，再因不能安全
    駕駛案件，經臺灣桃園地方法院以98年度桃交簡字第1422號
    判處有期徒刑2 月確定，於民國98年12月5 日縮刑期滿執行
    完畢」；末行「每公升0.79毫克」應更正為「每公升0.73毫
    克」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告張守傑所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述所載之論罪科刑且執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.73毫克，已無法安全駕駛之情形下，
    貿然騎車上路，本已屬不該，雖犯後坦承犯行，惟其前曾2
    次因不能安全駕駛案件，竟不知悔改警惕，此次再犯，足見
    其無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安
    全，所為非是，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
