【裁判字號】    99,聲,2837
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  無主
上列聲請人因聲請沒收無主違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98
年度聲沒字第721號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣得如附表所示之物，均屬第二級毒品
    ，因查無涉嫌人，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查財政部臺北關稅局臺北郵局支局於民國98年6 月15日檢查
    郵件時，發現以1 只透明夾鏈袋所包裝之如附表所示之物，
    乃查扣函請偵辦。而扣案如附表所示之物，經送法務部調查
    局鑑驗結果，如附表編號1 所示之蘋果綠藥錠含有第二級毒
    品MDMA成分，如附表編號2 所示之芥末黃藥錠及同一包裝袋
    內芥末黃粉末1 小撮，則含有第二級毒品甲基安非他命及MD
    MA成分，有卷附法務部調查局鑑定書可參，故如附表所示扣
    案物確均屬違禁物無訛，揆諸前開說明，可單獨宣告沒收，
    爰依同條例第18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之。該透明
    夾鏈袋上殘有微量毒品，難以析離，應與毒品整體同視，俱
    併依前開規定沒收銷燬之。本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  林晏光
附表：
┌──┬──────────────────────┐
│編號│扣案物品                                    │
├──┼──────────────────────┤
│1   │第二級毒品MDMA共5 顆（蘋果綠藥錠，淨重合計1.│
│    │27公克）                                    │
├──┼──────────────────────┤
│2   │第二級毒品甲基安非他命及MDMA共4 顆（芥末黃藥│
│    │錠，其中1 顆不完整，含包裝袋內粉末，藥錠淨重│
│    │合計1公克，粉末淨重0.41公克，合計1.41公克） │
└──┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
