【裁判字號】    99,聲,2832
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊惠薰
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第589
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品MDMA之錠劑壹佰顆（含包裝袋壹只，驗餘淨
重參拾壹點壹柒柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件扣得之含有第二級毒品MDMA成分之
    藥錠100 顆，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告楊惠薰因施用第二級毒品MDMA案件，經本院
    以98年度審毒聲字第1327號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第5958號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴
    處分書附卷可稽。至於扣案之錠劑100 顆，經送高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈MDMA陽性反應，驗餘淨重
    31.177公克，有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可參，足認
    扣案之物品為第二級毒品MDMA，而屬違禁物無訛。是聲請人
    之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒
    品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒
    品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
