【裁判字號】    99,聲,2922
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2922號
聲  請  人  林牡丹
被      告  陳彥男
指定辯護人  黃文德公設辯護人
上列被告因聲請具保停止羈押案件（99年度聲字第2922號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：而被告陳彥男雖於民國98年9 月24日前某時
    在高雄市○鎮區○○街與武營路口持客觀上具有危險性之T
    型板手竊取車牌一面，及於99年9 月至24月間在高雄縣鳳山
    市○○○路與自強一路口之「你福氣」檳榔攤犯強盜案件，
    惟被告於警詢、偵訊及審判中均已坦承犯行，被告對於其一
    時經濟壓力而犯上開竊盜、強盜案件已深表悔意，且被告家
    中另有女兒需扶養，實得以具保、限制住居等措施為羈押替
    代手段，故請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。然法院
    准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法
    第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因
    ，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形
    ，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或
    第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此
    外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、經查：
 (一) 被告陳彥男前經本院訊問後，已坦承持兇器強盜犯行，復有
    被害人指述及扣案物在卷可稽，足認犯罪嫌疑重大，且有逃
    亡之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款，自99年10月1 日起執行羈押在案。
 (二) 本案被告固於偵審中坦承竊盜、強盜等犯行，惟查，被告所
    犯加重強盜罪部分為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，依客
    觀社會通念，若准予具保停止羈押，其逃亡之蓋然率甚高，
    況被告本次犯強盜罪係於案發前（98年10月10日上午10時許
    ）先以客觀上可供兇器使用之板手行竊被害人游順婷之車牌
    後，再懸掛在本次加重強盜時所騎用之機車上使用，益見其
    有相當理由足認被告有逃亡及隱匿身分之虞，則被告應仍有
    羈押之原因；是為確保本案之審判及執行程序之進行，亦有
    羈押之必要。至被告之家中狀況，並非本院准否具保停止羈
    押應審酌之事項。此外，本案亦無同法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形；從而，聲請人具保停止羈
    押之聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
