【裁判字號】    99,審交易,1039
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1039號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林寶玉
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1244號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林寶玉未取得普通重型機車之駕駛執照
    ，仍於民國99年3 月3 日上午騎乘車牌號碼XOW-473 號普通
    重型機車，沿高雄市○○區○○路，由北往南行駛，於同日
    上午10時10分許，行經同路段在國軍醫院殯儀館出口以南第
    2 支路燈處之慢車道時，理應注意兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時日間天氣晴朗、路面乾燥、
    無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意保持安全間隔，適告訴人張宏祥騎乘腳踏車，亦沿同
    一方向行進於同路段慢車道，且位於被告右前方，被告行經
    告訴人左側時，其機車之右側把手擦撞告訴人腳踏車之左前
    車頭，致告訴人倒地而受有第一腰椎壓迫性骨折之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告林寶玉因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌；惟依同
    法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查，本件業據
    被告與告訴人張宏祥達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，
    此有和解書、撤回告訴狀等在卷可稽。揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
