【裁判字號】    99,司票,5807
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5807號
聲  請  人  廣修企業有限公司
法定代理人  陳建修
相  對  人  捷曜工程有限公司
法定代理人  王再發
法定代理人  賴賜花
相  對  人  王竹衫
上列聲請人與相對人捷曜工程有限公司、王竹衫間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、繳納聲請費新台幣（下同）1,000 元（按當事人以一聲請狀
    合併提起數訴，其經原受訴法院就其有管轄權部分予以裁判
    ，而就無管轄權部分裁定移送管轄法院者，仍應依法預繳裁
    判費，最高法院66年台聲字第73號判例意旨參照。本件聲請
    人提出本票7 紙向臺灣板橋地方法院對相對人聲請本票裁定
    ，並預繳聲請費3,000 元，惟經就其中一紙本票以無管轄權
    裁定移送本院，即為二個案件。聲請人所聲請於臺灣板橋地
    方法院有管轄權部分，依其票面金額應徵聲請費2,000 元，
    本院受移轉管轄之票面金額為4,000,000 元，亦應徵聲請費
    2,000 元。聲請人於聲請時預繳之聲請費3,000 元，扣除負
    擔臺灣板橋地方法院有管轄權部分之聲請費，就本院受移轉
    管轄部分，尚不足1,000元。）。
二、相對人王竹衫最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、相對人捷曜工程有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
