【裁判字號】    99,交聲,2456
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2456號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  李文毓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政
府交通局於中華民國99年8 月13日所為之處分（原處分案號：高
市交裁字第裁32-VP0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回高雄市政府交通局。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人李文毓於民國98年9 月16日12時
    45分許，駕駛車號9566-QS 號自小客車行經屏東縣屏85線與
    屏83線路口南下路段時，固未依該路口管制號誌所指示而闖
    越紅燈，並經原舉發單位屏東縣政府警察局交通隊拍照採證
    逕行舉發，惟異議人於97年6 月12日業已由原住所地即「高
    雄市○○區○○路16巷26號」遷徙至「高雄縣鳳山市○○路
    29號」，原舉發單位未查明上開事實，仍逕將舉發通知單寄
    至原住所地，致異議人未接獲而變成加重處罰，爰聲明異議
    等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；又送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段分別定有明文；
    另依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條
    第1 項第4 款規定：對於違反道路交通管理處罰條例之行為
    ，應按其違反條款規定之受處罰對象，填製舉發違反道路交
    通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，逕行舉發者
    ，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或
    地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉
    發機關送達被通知人。是依上開之規定，受處分人有違反交
    通管理事件行為，應先由舉發機關就其違規事實先予舉發，
    並由舉發機關填製舉發通知單，再將舉發通知單交由受處分
    人收受或合法送達後，主管機關始得據以裁決，如違規行為
    有未經舉發，或舉發機關未填製舉發通知單，或違規行為人
    未受舉發通知單之合法通知時，主管機關均不得逕予裁決。
三、經查，本件異議人所有之上開自用小客車為警逕行舉發於前
    揭時地有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之
    違規情事，嗣原舉發機關屏東縣政府警察局於98年11月10日
    將上開舉發通知單交郵政機關依上開車輛登記車籍地址即「
    高雄市○○區○○路16巷26號」為寄存送達一節，有屏東縣
    政府警察局98年11月4 日屏警交字第VP 0000000號舉發通知
    單1 張、違規採證照片2 張、送達證書等件附卷可稽，足堪
    認定。惟異議人於97年6 月12日業已由原住所地即「高雄市
    ○○區○○路16巷26號」遷徙至「高雄縣鳳山市○○路29號
    」，並已向戶政機關完成遷移戶籍之登記等情，有全戶戶籍
    資料查詢結果1 紙在卷可憑，是以，足見於前揭舉發通知單
    寄送至異議人原住所地之際，異議人確已未居住於該址，又
    審之異議人於變動住所址時，既已同時向戶政機關辦理遷徙
    戶籍登記，則原舉發機關理應不難查明異議人確實現住所址
    ，然原舉發機關竟未予查核，而仍逕向異議人原住所址為送
    達，則其送達方式於法即有未合，不生送達之效力。
四、綜上所述，本件違規通知既未經合法送達異議人，致異議人
    不能行使陳述意見或依期繳納違規罰鍰，揆諸前開說明，原
    處分機關據此所為之裁決，與法即有未合，應由本院依道路
    交通案件處理辦法第20條規定將原處分撤銷，發回原處分機
    關依法辦理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭子文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
