【裁判字號】    99,簡,1803
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳修文
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5283號），本院判決如下：
    主  文
陳修文施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠自製鏟子壹個、玻璃球吸
食器壹支及自製燈泡吸食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「再經法院
    分別判處有期徒刑6月、6月、10月，並定其應執行刑有期徒
    刑10月確定，以上各罪接續執行，而於96年8月2日執行完畢
    。後於96年間，又因施用毒品等案件，再經高雄地院分別判
    處有期徒刑6月、6月，並定應執行刑有期徒刑11月確定，於
    96年12月18日入監服刑，嗣於98年5月27日縮短刑期假釋出
    監，假釋未經撤銷，而於98年9月27日縮刑期滿執行完畢。
    」，應補充為「再經法院分別判處有期徒刑6 月、6 月、6
    月、6 月，其中詐欺及施用毒品案件等2 罪，經定其應執行
    之刑為有期徒刑10月確定，以上各罪接續執行，而於96年6
    月13日縮短刑期假釋出監，假釋未經撤銷，而於96年8 月2
    日保護管束期滿未經撤銷保護管束，視為執行完畢。後於96
    年間，又因施用毒品等案件，再經高雄地院分別判處有期徒
    刑6 月、6 月、6 月，並定應執行刑有期徒刑1 年4 月確定
    ，復再因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，上
    開刑期接續執行，於98 年5月27日縮短刑期假釋出監，假釋
    未經撤銷，而於98年9 月27日保護管束期滿未經撤銷保護管
    束，視為執行完畢。」；第19行所載「當場扣得塑膠自製鏟
    子1 個、留有第二級毒品甲基安非他命殘渣之玻璃球吸食器
    及自製燈泡吸食器各1 個」，應更正為「當場扣得陳修文所
    有，供其施用毒品所用之塑膠自製鏟子1 個、玻璃球吸食器
    及自製燈泡吸食器各1 個」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告陳修文前因施用毒品案件，分別經法院裁定送
    觀察、勒戒後，而於89年5月26日及90年1月5日執行完畢釋
    放，並分別經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    緝字第142號及90年度毒偵字第67號不起訴處分確定。又於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑6月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份存卷可查，是被告於初犯經觀察勒戒執行完畢釋放
    後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經法院
    判刑確定，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告陳修文所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如上所載論罪科刑執行完畢之情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察
    勒戒後，猶均未能戒毒，而犯本次犯行，足證前開處分措施
    實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可，且施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之塑膠自製鏟子1
    個、玻璃球吸食器及自製燈泡吸食器各1 支並未送驗，無證
    據足認其上有毒品殘留，且本質上均尚可供其他用途使用，
    並非專供施用毒品之器具，尚難逕依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，惟仍均為其所有且係供
    施用第二級毒品犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊中自
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
