【裁判字號】    99,聲,253
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第253號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  陳詩縈
相  對  人  邱錦昌
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人主張聲請人為高雄五信之存續銀行，
    所執執行名義是否及於聲請人板信銀行仍有爭議，其聲請執
    行聲請人置於苓雅分行提款機二台內之現金，而執行之金額
    為新台幣123 萬3482元，乃有疑義為此依強制執行法第18條
    第2 項規定，聲請停止執行等語。
三、經查：聲請人迄未對相對人提出異議之訴，有本院民事紀錄
    科查詢紀錄為憑，聲請人亦未有回復原狀之聲請，或提起再
    審之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無
    效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗
    告等情形，其聲請核與強制執行法第18條第2 項規定之要件
    不合。
四、綜上所述，本件聲請於法未合，應予駁回。
五、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第220 條、第95條、
    第78條，裁定如裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
