【裁判字號】    99,簡,1775
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱志明
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24912 號），本院判決如下：
    主      文
邱志明幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 ～10行「提供予
    真實年籍姓名不詳綽號『阿豪』之男子及其所屬之詐欺集團
    成員使用」應補充為「提供予真實年籍、姓名不詳綽號『阿
    豪』之成年男子及其所屬之成年詐欺集團成員使用」、第12
    ～13行「依指示於99年1 月5 日12時許」後應補充「至址設
    桃園縣楊梅鎮○○路95號華南銀行楊梅分行，以臨櫃匯款之
    方式」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告邱志明將其申設帳戶之存摺、提款卡及密碼提
    供予真實姓名、年籍不詳綽號「阿豪」之成年詐騙集團成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，對被害人范淑卿
    遂行詐欺取財犯行，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告率爾提
    供帳戶資料予實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而
    受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，助長詐欺犯罪之猖
    獗，行為實有可議之處，惟念其尚知坦承犯行，復斟酌被害
    人受騙之金額（新臺幣50萬元）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24912號
    被      告  邱志明  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市旗津區北汕巷97之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、邱志明可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目，竟以縱有人以其提供之金融帳戶實施詐欺
    取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年12月30
    日至99年1月5日之間某不詳時間，在台北市某統一超商店，
    將其所有之華南商業銀行板橋分行帳號000000000000號帳戶
    帳戶存摺、提款卡、密碼等物，提供予真實年籍姓名不詳綽
    號「阿豪」之男子及其所屬之詐欺集團成員使用。上開詐欺
    集團成員竟意圖為自己不法之所有，於99年1月5日9時許，
    冒充中華電信小姐打電話予范淑卿，佯稱范淑卿有欠電話費
    ，要凍結帳戶云云，致范淑卿陷於錯誤，依指示於99年1月5
    日12時許，匯款現金新臺幣50萬元至上開邱志明所有之華南
    商業銀行板橋分行帳號000000000000號帳戶內，旋遭提領一
    空。嗣范淑卿發覺受騙後報警處理而循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告邱志明於本署偵查中坦承不諱，復
    有被害人范淑卿於警詢之指述及其提供之華南商業銀行活期
    性存款存款憑條影本1份、被告所有之上開華南商業銀行板
    橋分行帳號000000000000號帳開戶資料及存款往來明細表暨
    對帳單影本3紙附卷可稽。按金融帳戶為個人理財之工具，
    而申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金
    融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。則
    依一般人之社會生活經驗，苟見他人不以自己名義申請開戶
    ，反而蒐集他人之銀行帳戶供己使用，衡情應對於該帳戶是
    否合法使用乙節當有合理之懷疑；況現今社會上，詐欺犯罪
    集團以人頭帳戶來作為洗錢工具，經各種平面或是電子媒體
    一再傳播，而成為眾所周知之事實，被告係正常成年人，於
    本署偵查庭中可應答自如，足見其智識能力與一般常人無異
    ，對此當無不知之理，其竟提供自己帳戶供他人使用，足認
    被告顯然可預見該帳戶提供予他人係用於財產犯罪，供存入
    某筆資金後再行領出，而該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞流程及防止行為人身份曝光逃避查緝之用意。是被告於
    提供上開帳戶給他人使用前，應足以預見對方可能將其所提
    供之帳戶用於從事詐欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項，而不
    違反其本意，是被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚
    明。本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、又刑法第339條第1項詐欺取財罪之成立，以行為人施用詐術
    ，使人陷於錯誤而交付財物為要件。而本件詐欺構成要件行
    為之實施，係透過電話聯繫，使不知情之被害人被詐騙轉帳
    匯款，實施者為前揭姓名年籍不詳之人，且被害人雖確實轉
    帳至上揭被告之帳戶，業如前述，然無證據證明匯入之款項
    為被告所提領或被告與前揭詐欺集團有何犯意聯絡，是本件
    僅能證明被告提供帳戶供他人使用，其單純提供帳戶之行為
    僅係使犯罪者容易欺騙民眾及隱匿犯罪事實，依前揭說明，
    屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，而為幫助詐欺取財行為
    ，附此敘明。
三、核被告邱志明所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  何  景  東
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書  記  官
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
