【裁判字號】    99,簡,2132
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳怡利
被      告  吳金波
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第32567 號），本院判決如下：
    主  文
吳金波犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告僅因家庭事務與前配偶溝通不佳，即
    徒手毆打告訴人等犯罪動機、目的及手段，對告訴人所造成
    之傷勢程度，而本案發生迄今雙方仍未能達成調解，告訴人
    亦表示堅持提告，念被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且
    其並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可稽
    ，而以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱國小畢業、家
    境小康、以商為業等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元（
新臺幣三萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
