【裁判字號】    99,交聲,3220
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3220號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  傅智祥
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政
府交通局民國99年11月1 日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-BY0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人傅智祥所有之車牌號碼00
    25-XE 自用一般小客車於民國98年12月7 日7 時17分許，行
    經高雄都會高架道路大中文川匝道口，因駕駛人行車速度超
    過規定之最高時速20公里以上未滿40公里之違規情事，經警
    舉發，嗣由高雄市政府交通局依道路交通管理處罰條例第40
    條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,300 元，並依同條例第
    63條第1 項規定記違規點數1 點。茲異議人就上開交通違規
    之事實並不爭執，然因異議人當時未接到交通罰單，爰依法
    聲明異議請求撤銷原處分。
二、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人；違反道路交通管理處罰
    條例行為之處罰，處罰機關於裁決前，應給予違規行為人陳
    述之機會；違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳
    納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於
    通知單送達且逾越應到案期限60日之3 個月內，逕行裁決之
    ，96年11月1 日修正施行之違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第11條第1 項第4 款、第40條前段、第44條
    第1 項分別定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程式，依行政程序法之規定，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦有規定。準此，逕行
    舉發案件，應由舉發機關依行政程序法之規定，將舉發通知
    單合法送達，使受通知人得於規定期間內陳述意見或自動繳
    納罰鍰或到案聽候裁決，而關於文書送達之程式，依行政程
    序法第74條規定「送達，不能依前2 條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存3 個月。」；第按汽車駕駛人，行車速度
    ，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第43
    條第1 項第2 款情形外，處1,200 元以上2,400 元以下罰鍰
    ，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條及第63
    條第1 項第1 款分別定有明文。
三、本件異議人所有上開車牌號碼0025-XE 之自用一般小客車於
    98年12月7 日7 時17分許，行經高雄都會高架道路大中文川
    匝道口，因駕駛人行車速度超過規定之最高時速20公里以上
    未滿40公里之違規情事，經警舉發，嗣由高雄市政府交通局
    依道路交通管理處罰條例第40條規定，對異議人裁處罰鍰
    2,300 元，並記違規點數1 點等情，除據異議意旨陳明如上
    ，並有裁決書在卷可稽，堪信為真。又異議意旨雖以異議人
    因故未及收受逕行舉發通知單為由，聲請撤銷本件裁決，惟
    查：本件「駕駛人行車速度超過規定之最高時速20公里以上
    未滿40公里」交通違規之逕行舉發通知單（俗稱紅單）於99
    年1 月22日送達至異議人位在高雄市○○區○○路471 巷49
    號4 樓之戶籍地，因無本人、同居人或受僱人收受，乃寄存
    於高雄民壯郵局一節，業據異議意旨陳明如上，復有高雄市
    政府交通局函文1 份在卷可查，揆諸前開說明，應以寄存日
    期視為收受送達日期，發生送達之效力，原舉發機關依前開
    法定程序，將舉發通知單寄存於送達地之郵政機關，依行政
    程序法第74條第2 項規定，即生送達之效力，原不因異議人
    實際上有無收受而有異，況異議人之戶籍地址確設於上開戶
    籍地址，客觀上即發生以該址為社會生活法律關係之中心，
    苟如前述本件異議人果有因未能實際收受舉發通知單而發生
    不利益之結果，自應歸責於異議人本身，就本件通知單已經
    發生合法送達效力之事實尚不生影響。
四、綜上所述，本件異議人所有上開自用一般小客車於前揭時地
    確經駕駛人駕駛而有上述違規情事，經原舉發機關逕行舉發
    並合法送達於異議人，原處分機關以異議人逾期不繳納而裁
    處罰鍰2,300 元，並記違規點數1 點，於法自屬有據，茲異
    議人以原處分為不當而聲明異議，請求本院撤銷原處分，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
