【裁判字號】    99,聲,2430
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2430號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林永強
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3760號），本院裁定如下：
    主  文
林永強所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林永強因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又按第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之，同法第41條第8 項亦有明文。經查，本案受
    刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑並分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份、相關刑事判決（本院99年度審簡字第598 號、99年
    度簡字第135 號及99年度簡字第730 號判決）各1 份在卷可
    稽。經核檢察官聲請定其應執行之刑，本院認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
