【裁判字號】    99,審交易,1160
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳孟皇
被      告  王虹杰
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24363 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度交簡字
第1510號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告王虹杰於民國99年2 月28
    日14時10分許，騎乘車號H2C-085 號普通重型機車沿高雄市
    三民區○○○路由東往西方向行駛，途經上開路段與重慶街
    口，欲左轉進入重慶街時，本應注意汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴、日間自然光線、柏
    油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，依其智識、能
    力並無不能注意之情事，竟疏未注意讓直行車先行，即貿然
    左轉，適有呂玉雯騎乘車牌號碼519-BHQ 號普通重型機車，
    沿同盟二路由西往東方向疾速行駛行駛而至，致王虹杰之機
    車車頭撞擊呂玉雯之機車車頭而發生事故，呂玉雯因而人車
    倒地，並受有肘磨損及擦傷、左腰挫傷及瘀傷、下背挫傷及
    擦傷、頸部拉傷等傷害，案經呂玉雯告訴後，因認被告王虹
    杰涉有過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而檢察官聲請以
    簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認應為無罪、免訴、
    不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之。
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之
    1 第4 項但書及第452 條分別定有明文。
三、查本件告訴人呂玉雯告訴被告王虹杰過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認為被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。因雙方已於庭外
    成立和解，告訴人並於民國99年10月20日具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  唐佳安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
