【裁判字號】    99,聲,2982
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪義翔
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第162號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零伍
貳公克、零點零捌柒公克）暨其包裝袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告洪義翔前因施用第二級毒品案件，經檢
    察官偵查後，為不起訴處分確定，惟扣得之第二級毒品甲基
    安非他命2 包（驗後淨重分別為0.052 公克、0.087 公克）
    均係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，分別為刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件被告洪義翔前因施用第二級毒品案件，經台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第26、27號不起
    訴處分確定，有不起訴處分書1 紙（99毒偵緝26卷第36頁）
    在卷可稽。而扣案之晶體2 包，經送驗結果，均係第二級毒
    品甲基安非他命（驗後淨重分別為0.052 公克、0.087 公克
    ），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年7 月8 日出具之
    濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙（97毒偵3714卷第34頁、97毒
    偵3109卷第35頁）在卷可證，足認上開扣案晶體，確為第二
    級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。另本件包裝毒品之
    包裝袋2 個，因均與其內之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併宣告沒收銷燬之。是本院審核
    認聲請人之聲請為正當，應予准許。至於送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     刑事第六庭  法  官 曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                 書記官 王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
