【裁判字號】    99,簡,1303
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國彰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5085號），本院判決如下：
    主  文
黃國彰施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行至第12行補
    充並更正為「詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年5 月27日11時許，回溯96小時內某時，在高雄市○
    ○路上之『2012』夜店內，施用第二級毒品MDA1次；復另基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月27日11時許，回溯96
    小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣警於99年5 月27日11時11分許，持搜索票在其位於高
    雄縣林園鄉○○村○○路220 巷12號之1 住處內，扣得吸食
    器1 組，再經同意採集其尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安非
    他命、MDA 陽性反應，始悉上情。」；證據部分「高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告」更正為「台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告」、「監管紀錄表」刪除、「
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份」刪除外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之檢驗機構
    採用氣相層析質譜儀分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行
    確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液
    、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
    方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    依據Clarke`sIsolation and Identi -fiction of Drugs第
    二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為
    1-4 天，甲基安非他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管
    理局92年7 月23日管檢字第0920 005609 號函覆參照）。被
    告黃國彰於警詢中固坦承施用第二級毒品MDA （俗稱搖頭丸
    ）之犯行，惟矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，辯稱：伊除了施用K 他命及搖頭丸外，便沒有再施用
    其他毒品云云（見警卷第3 至第4 頁），惟被告尿液經台灣
    檢驗科技公司依據酵素免疫分析法（EIA ）為初步檢驗、並
    以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）確認檢驗結果，確呈安非他
    命及甲基安非他命、MDA 陽性反應，其中安非他命檢出濃度
    17740 （ng/ml ）、甲基安非他命檢出濃度為43960 （ng/m
    l ），有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，由
    前開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生之可能。是被
    告此處所辯，不足憑信，可認被告確實於99年5 月27日11時
    為警採尿回溯96小時內之某時（不含公權力拘束期間）有施
    用安非他命之犯行至明。
三、核被告黃國彰所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其2 次施用第二級毒品前後持有該毒
    品之低度行為，均應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又依被告驗尿報告所示，其尿液中所含安非他命類之
    濃度（17740ng/ml、43960ng/ml）與MDA 濃度（510ng/ml
    ）差距甚大，應係分別於不同時點施用所致，故被告2 次施
    用毒品犯行，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。本院審酌
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒，仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔
    改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚
    未害及他人，然其犯後僅坦承部分犯行，不能認為態度良好
    ，兼衡其犯罪目的、動機、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，並依法定
    其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之吸食器1 組，雖為被告所有，然並無積極證據證明係供
    被告施用何種毒品所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
