【裁判字號】    99,訴,1741
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1741號
原      告  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  郭道明
訴訟代理人  李雷傑
被      告  活力岩企業有限公司
法定代理人  劉心茵
訴訟代理人  莊國士
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依到場被告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告前持本院民國95年度重訴字第228 號民事判
    決，向本院聲請強制執行高雄市○○區○○街28號、30號1
    樓、30號2 樓、30號地下一層，及30號地下二層等房屋之遷
    讓，經本院97年度司執字第84583 號強制執行事件（下稱系
    爭執行事件）受理在案，並訂於98年11月26日前往執行，詎
    被告竟以其自93年間起，自高雄活力廣場股份有限公司受讓
    高雄市○○區○○街28號、30號地下一層房屋（下稱系爭建
    物）之占有迄今，乃向本院提起第三人異議之訴（即本院98
    補字第1573號，當事人誤依強制執行法第14條之1 提起債務
    人異議之訴），並聲請裁定停止系爭執行事件，而由本院98
    年度審聲字第332 號裁定准予被告供擔保後停止執行。嗣經
    原告提起抗告，雖經臺灣高等法院高雄分院以98年度抗字第
    338 號裁定廢棄原裁定，然原訂於98年11月26日對系爭建物
    進行遷讓執行行為，於99年2 月2 日方開始執行。被告並無
    證據證明其未占有系爭建物，是其提起第三人異議之訴，僅
    在不當阻撓系爭建物之遷讓執行，致使原告於上開期間內無
    法使用收益系爭建物，自堪認原告之所有權因停止執行受有
    損害，爰依民法第184 條第1 項前段規定，提起本件訴訟等
    語。並聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）819,560 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息。
二、被告則以：系爭建物係訴外人莊國士興建而信託登記予訴外
    人蔡耀文、李周嬌眉，而由莊國士出租予高雄活力廣場有限
    公司，再由高雄活力廣場有限公司讓與被告，由被告向莊國
    士承租占有中。是被告依法提起第三人異議之訴及聲請停止
    系爭執行事件之執行，是合法提供擔保行使權利，非屬侵權
    行為等語置辨。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告以其提起第三人異議之訴，而聲請停止系爭執行事件之
    執行，經本院以98年審聲字第332 號准予停止執行，嗣經臺
    灣高等法院高雄分院以98年度抗字第338 號廢棄原裁定。
  (二)系爭建物原訂於98年11月26日執行遷讓，因被告聲請停止執
    行，延至99年2 月2 日始執行遷讓。
四、本件兩造爭執之處在於：被告有無以不法手段，聲請停止系
    爭執行事件執行，而構成民法第184 條第1 項前段之侵權行
    為？茲詳述如下：
  (一)按第三人依強制執行法第15條規定，提起第三人異議之訴，
    並依同法第18條規定聲請停止執行，係行使法律所賦予之訴
    訟權利，通常欠缺不法性，無須對執行債權人負侵權行為之
    損害賠償責任。但強制執行開始後，若第三人出於阻止強制
    執行程序之進行，以加害於執行債權人之意圖，透過提起第
    三人異議之訴之手段，達其聲請停止強制執行之目的，而其
    行為已符合侵權行為之要件時，則其提起第三人異議之訴與
    聲請停止強制執行之行為，即均屬權利濫用而具有不法性，
    如因此致執行債權人受有損害，該債權人自得依侵權行為之
    相關規定，請求第三人賠償，始符第三人因提起第三人異議
    之訴而依法院裁定提供擔保，於聲請停止強制執行不當，致
    執行債權人受損害時，應以之賠償該債權人之立法原意。次
    按當事人主張有利於己之事實，就其事實負舉證責任，民事
    訴訟法第277 條定有明文。本件原告主張被告因無證據證明
    其有權利占有使用系爭建物，是其提起第三人異議之訴，僅
    在不當阻撓系爭建物之遷讓執行乙節，為被告所否認，自應
    由原告依上開舉證責任分配之規定，就此一有利於己之事實
    ，負舉證之責任。
  (二)經查，被告於97年及98年間，確曾向莊國士承租高雄市○○
    區○○街30號房屋一事，有各類所得扣繳暨免扣繳憑單2 紙
    在卷可佐（見本院卷第37頁），是被告以其為系爭建物之合
    法占有人為由，向本院提起第三人異議之訴，並聲請停止系
    爭執行事件之執行，尚非全然無據，要難僅憑其聲請停止系
    爭執行事件之舉，遽認其有加害於執行債權人即原告之意圖
    。此外，原告迄今並未提出其他證據證明被告使用不法手段
    阻止系爭執行事件之執行之事實，是原告空言主張被告無證
    據證明占有系爭建物，是其提起第三人異議之訴，確在不當
    阻撓系爭建物之遷讓執行云云，尚不足取。
  (三)至被告以其為系爭建物之占有人為由，而提起第三人異議之
    訴，是否有理由，應屬該第三人異議之訴應予審認判斷之事
    項，與本件損害賠償事件判斷無關，附此敘明。
五、綜上所述，本件原告並未舉證證明被告提起第三人異議之訴
    並聲請停止系爭執行事件之執行，係出於加害於執行債權人
    即原告之意圖，是原告依侵權行為之法律關係，請求被告應
    給付819,560 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據，經審酌
    後，核與本件結論，不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官張茹棻
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
