【裁判字號】    99,聲,2644
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2644號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱順莉
            吳明鎮
            邱英皇
            曾龍長
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第580號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹付、骰子粒、現金新台幣貳仟柒佰元，均沒收
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告邱順莉、吳明鎮、邱英皇、曾龍長
    於民國98年1 月22日16時計，在高雄縣茄萣鄉崎漏村70巷3
    號正順廟廣場前，以天九牌共同賭博一案，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署以98年度偵字第4364號為不起訴處分確定，扣
    案之物天九牌、骰子，現金新台幣2700元，爰請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物屬當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
