【裁判字號】    99,聲,2844
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王志明
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第621 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之中共黑星手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000）及制式
子彈（口徑七點六二平方公釐）肆顆均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局仁武分局於民國89年
    10 月18 日，在高雄縣鳥松鄉○○路「鳥松濕地公園」木製
    步道平台旁湖底取獲被告王志明自殺用之中共黑星手槍1 枝
    （槍枝管制編號：0000 000000 ）及制式子彈（口徑7.62mm
    ）4 顆，係屬違禁物，依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又具有殺傷力之手槍及子彈均係槍砲彈藥
    刀械管制條例所規定，經主管機關公告查禁之槍枝，同條例
    第4 條第1 項第1 款、第2 款亦有明定。
三、查扣案之中共黑星手槍1 枝及制式子彈（口徑7.62mm）4 發
    ，經送鑑定結果，認係經主管機關所公告查禁管制之槍枝，
    此有內政部警政署刑事警察局89年10月24日刑鑑字第161939
    號鑑定書1 份在卷可證，確屬違禁物無訛。是本件聲請宣告
    沒收，揆諸首揭法律規定及說明，洵為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
