【裁判字號】    99,婚,530
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第530號
原      告  李忠榮
被      告  黎氏桂英
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年11月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告即越南國人黎氏桂英（LE‧THI
    ‧QUE ‧ANH ）於民國96年9 月12日在越南國結婚，被告並
    於婚後來台與原告共同生活，惟被告經常在外不歸，嗣於99
    年2 月8 日，被告復無故離家出走，未與原告聯絡，音訊全
    無。是被告無故拒絕履行同居義務，核其所為顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款之
    規定，訴請判准兩造離婚等語，並聲明：請准原告與被告離
    婚。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告係我國人民，被告係越南國人民，兩造於96年9 月
    12日結婚，有原告提出之結婚登記證書影本、結婚證書原文
    本及中文譯本、戶籍謄本各1 份在卷可按，揆諸上開法律規
    定，本件離婚事件自應以我國法為準據法，合先敘明。
  (二)查，原告主張其為我國人民，被告為越南國人民，兩造於96
    年9 月12日結婚，婚後被告來臺，與原告一同居住，嗣於99
    年2 月8 日離家出走迄今之事實，業據其提出結婚登記證書
    影本、結婚證書原文本及中文譯本、戶籍謄本、被告入出國
    日期登明書、入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄縣專勤
    隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登
    記表各1 份為證，並經證人即原告之姐姐李淑娟於本院言詞
    辯論時證述：「她( 被告) 幾乎沒有住我們家，最後1 次是
    今年2 月8 日，之後就沒有看到，她的行蹤我們都不知道。
    」等語屬實，綜上，原告主張之前揭事實，堪信為真實。
  (三)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻
    互負同居義務亦為同法第1001條所明定，如一方無正當理由
    而拒絕與他方同居，且此狀態仍在繼續中，即與民法第1052
    條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。查被告於99年2 月8
    日離家出走後，即未與原告聯絡，失去音訊，迄今已逾9 月
    ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依據
    民法第1052條第1 項第5 款之規定訴請判決離婚，依法並無
    不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
