【裁判字號】    99,聲,2492
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張田郎
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3845號），本院裁定如下：
    主  文
張田郎所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張田郎因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人張田郎因竊盜等3 罪，先後經判處如附表所示
    之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院97年度審簡
    字第6376號、97年度審簡字第6205號、97年度審簡字第6357
    號判決）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審
    核認為正當，應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑如
    主文所示。
四、末按刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月
    15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，亦適用之，刑法施行法第3 條之3 定有明文。本件受
    刑人所犯如附表所示之3 罪，均係在98年12月15日刑法修正
    施行前裁判確定，惟尚未執行完畢，依上開說明，自仍得適
    用98年12月15日修正，99年1 月1 日生效施行之刑法第41條
    規定。而新修正之刑法第41條第8 項規定，第1 項至第4 項
    及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之，是本件所定應
    執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰
    金，爰併予諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
