【裁判字號】    99,司家他,88
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第88號
原      告  徐國倩
訴訟代理人  黃奉彬律師
被      告  黃書文
被      告  徐軒凱
上當事人間前因否認子女事件（本院99年度親字第180 號）於本
院進行民事訴訟程序，原告並經本院准予訴訟救助（本院99年度
家救字第127 號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯
    論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳
    裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1 項亦定有明文。
二、查原告與被告間請求否認子女事件（本院99年度親字第180
    號），原告前經本院裁定准予訴訟救助（本院99年度家救字
    第127 號）；而原告於起訴時暫免繳納否認子女訴訟之裁判
    費新臺幣（下同）3,000 元，嗣該事件於民國99年11月23日
    經原告當庭撤回，並聲請退還裁判費2/3 而終結，業經本院
    依職權調閱上開卷宗核閱無訛。是依首開規定及說明，本院
    99年度親字第180 號否認子女事件之訴訟費用，扣除原告撤
    回起訴所得退還之裁判費2/3 ，原告應負擔之金額確定為1,
    000 元（計算式：3,000 元－【3,000 ×2/3 】=1,000元）
    。爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲
    延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
