【裁判字號】    99,訴緝,129
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第129號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳仙輝
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於99年11月23日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本理由欄三之(五)第9 行關於「新台幣6
萬元」之記載，應更正為「新台幣10萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄三之(五)第9 行關於「新台
    幣6 萬元」之記載，經比對主文所示，顯屬誤載，依前開說
    明，自應更正為「新台幣10萬元」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
