【裁判字號】    99,審簡,4008
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4008號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇慶陽
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5454號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審易字第4416號），爰不經通常審理程序
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蘇慶陽施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋，驗後淨重零點零貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、蘇慶陽前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1076號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再以95年度毒聲字第1539號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於96年8 月23日執行完畢釋放。又
    於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第2981
    號判處有期徒刑3 月確定，於98年1 月13日執行完畢。詎蘇
    慶陽仍不知悔改及戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年7 月26日22時許，在位於高雄縣鳳山
    市○○路上某電子遊戲場之廁所內，以將甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年7 月27日21時許，在高雄市三民區
    ○○○路277 巷9 號前，因另案為警查獲，當場扣得其上開
    施用第二級毒品所剩之甲基安非他命1 包（驗後淨重0.022
    公克），並經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄市政
    府警察局保安警察大隊特勤中隊偵辦毒品危害防制條例嫌疑
    人尿液採證代碼對照表（代號：L 專-99569）（警卷第19頁
    ）、高雄市立凱旋醫院99年9 月7 日濫用藥物尿液檢驗報告
    （偵卷第34頁）、高雄市政府警察局保安警察大隊特勤中隊
    搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表（警卷第9 至12頁）等證據
    在卷可稽。而扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨
    重0.022 公克），經送驗後，結果確實含有第二級毒品甲基
    安非他命之成分，此亦有卷附正修科技大學超微量研究科技
    中心99年10月15日檢驗報告（本院卷一第20頁）1 紙可按，
    足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之
    證據。又被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第1076號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再以95年度毒聲字第1539號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於96年8 月23日執行完畢釋放乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於前
    案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，5 年內再犯本件施用
    毒品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所記載論罪科刑執行完畢之紀錄，有上開被告前案紀
    錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察、
    勒戒、強制戒治及法院科刑判決後，竟再為本件犯行，足見
    其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對
    自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；參以被告
    犯後坦承犯行，且施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為
    ，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低，及其施用毒
    品之前科紀錄、智識程度為高職畢業，現從事冷氣空調工作
    ，每月收入約新臺幣3 萬元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重合計共0.022 公克），經
    送驗後，結果確實含有第二級毒品甲基安非他命之成分，已
    如前述，而包裝袋與其上殘留之毒品，均已難以分析剝離，
    俱應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於
    犯人與否，併宣告沒收銷燬之，至於送鑑耗損部分，既已滅
    失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
