【裁判字號】    99,訴,1355
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1355號
原      告  蔡慈容
法定代理人  蔡亦銘
原      告  蔡崇堯
            蔡黃千珍
被      告  周啟祥
            德和汽車貨運股份有限公司
法定代理人  洪三義
前二人共同
訴訟代理人  黃美娟
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按，因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。故得於刑事訴訟程
    序中附帶提起民事訴訟，對於被告請求損害賠償者，自以因
    犯罪而受損害之人為限，而所謂因犯罪而受損害，則係指因
    被告被訴之犯罪事實所生之損害而言（最高法院41年台上字
    第50號、60年台上字第633 號判例，80年台抗字第100 號、
    60年台上字第633 號、76年台附字第133 號裁判參照）。又
    移送民事庭之附帶民事訴訟，其起訴有不合刑事訴訟法第48
    7 條第1 項所定之要件，即屬民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款所謂起訴不備其他要件且屬不能補正，應以裁定予以駁
    回（最高法院80年台抗字第377 號、96年台抗字第46號裁判
    參照）。
二、經查，本件被告周啟祥刑事部份之犯行，係因駕車過失造成
    原告蔡亦銘騎乘之機車人車倒地後，受有頭部外傷併顱內出
    血、顱骨骨折、顏面骨骨折及右鷹嘴突骨折等傷害，而經檢
    察官偵查後，認其涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害犯嫌提起公訴，並經本院以99年度交易字第1 號刑事判
    決，判處被告「周啟祥周啟祥犯業務過失傷害罪，處有期徒
    刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」確定在
    案，有檢察官之起訴書、本院99年度交易字第1 號刑事判決
    在卷可稽。被告周啟祥刑事部份之犯行，既只有造成原告蔡
    亦銘受有上開傷害，只觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，而並未造成原告蔡亦銘死亡之結果，則原告蔡
    亦銘之子女、父、母即原告蔡慈容、蔡崇堯、蔡黃千珍等人
    ，並非刑事訴訟法第487 條第1 項規定所稱之因犯罪而受損
    害之人，自不得提起附帶民事訴訟，本院刑事庭即不得將此
    部份本件附帶民事案件裁定移送民事庭審理。揆諸首揭法條
    及最高法院判決意旨之說明，本院刑事庭未裁定駁回原告之
    附帶民事訴訟而誤為裁定移送民事庭，其本件附帶民事訴訟
    為不備其他法定要件且不能補正，應予裁定駁回。
三、原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
