【裁判字號】    99,簡,660
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許永杰
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第8493號、第8657號），本院判決如下：
    主  文
許永杰幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「前
    因竊盜案件，經法院判決有期徒刑3 月確定，於民國98年1
    月3 日執行完畢。」補充為「前因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以97年度桃簡字第89號判處有期徒刑3 月確定，於民
    國98年1 月3 日縮刑期滿執行完畢。」、倒數第5 行「以
    ATM 匯款1 萬5988元至上開帳戶內」，補充為「於同日晚間
    10時41分許，以ATM 匯款新臺幣（下同）1 萬5988元至上開
    帳戶內」、倒數第5 行至倒數第2 行「於99年1 月5 日，在
    自由時報刊登應徵司機之虛偽廣告，並以上開門號為聯絡電
    話，詐騙羅錦崑之金融帳戶資料，惟羅錦崑及時發現報警處
    理而未遂」補充為「(二)於99年1 月5 日在自由時報刊登應徵
    司機之虛偽廣告，並以上開門號為聯絡電話，嗣於同日下午
    5 時許，經羅錦崑撥打廣告所載之上開門號，佯稱應徵而邀
    約詐騙集團成員至高雄市○○路與大順路口之「麥當勞速食
    餐廳」前，經同步報警而當場逮捕欲向羅錦崑收取金融卡、
    駕照影本等物之成年男子張展碩( 所涉詐欺取材罪嫌，業據
    本署檢察官另行起訴) 而未得手。」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告許永杰固不否認於聲請簡易判決處刑書所載時地申
    辦門號0000000000號行動電話（下稱「系爭門號」）後，隨
    即以1000元之代價，將系爭門號之SIM 卡轉賣回通訊行老闆
    王明德等情，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊雖不
    認識王明德，但因賣系爭門號時，王明德曾向伊稱不會被詐
    騙集團拿來詐騙他人，伊才相信他而出售系爭門號，伊是被
    騙的云云。惟按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）
    與間接故意（不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，
    明知並有意使其發生者為直接故意；行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，則為間接故
    意。而幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從
    事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，且其行
    為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以
    行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。查以現今社會常情
    ，行動電話為個人通訊之工具，而申請行動電話門號並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以隨時向數家電話公司申請之
    ，自以使用其本人或可信賴之親友申請之行動電話門號，最
    為便利安全。復參以一般人之社會生活經驗，苟不以自己名
    義申請門號，反要求他人提供行動電話門號供己使用，衡情
    應對於該門號是否合法使用一節有合理之懷疑。另近來犯罪
    集團詐欺取財及恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，
    多數均係利用行動電話門號作為詐欺取財或恐嚇取財之工具
    ，並經媒體廣為披載，而被告於交付系爭門號之SIM 卡時，
    已屆48歲之齡，社會經驗不可謂不豐，且被告於偵查及本院
    審理中均供稱：伊係因通訊行老闆曾向伊稱系爭門號不會被
    詐騙集團用作詐騙工具，伊才相信等語，堪認被告於出售系
    爭門號時，對於近來詐騙集團常利用收購而得之行動電話門
    號犯罪等社會現況確有知悉，並因此對於出售系爭門號是否
    恰當產生疑慮，否則收購者當無須特別向被告稱不會出事之
    理。又被告雖辯稱其係因相信通訊行老闆之言始出售系爭門
    號，伊自身也是被騙云云，然被告於本院訊問時亦自承其不
    認識通訊行老闆王明德等語，則被告既對系爭門號是否可能
    為詐騙集團所用已有疑慮，依其豐富之社會經驗，又豈會因
    一介陌生人無憑據之保證即消除心中之疑慮，是被告所辯，
    顯與社會常情不符，難以採信。從而，堪認被告對於其所提
    供之系爭門號，恐遭人作為詐欺取財犯行之用應有認識，且
    可預見其發生，竟仍將系爭號任意提供他人使用，足認被告
    確有幫助犯罪之不確定故意至明。綜上所述，本件事證明確
    ，被告所為犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告與真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施詐欺犯罪之
    犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，提供上開成
    年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪及同法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐
    欺取財未遂罪。又被告以1 出售系爭門號予他人之行為，供
    詐騙集團成員分別對被害人張哲烜、羅錦崑為詐欺取財犯行
    ，係以1 幫助行為幫助正犯即詐騙集團成員觸犯構成要件相
    同之罪名，構成幫助犯之想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為
    刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告對於蒐集行
    動電話門號者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提
    供以助長犯罪，對社會治安危害不輕，增加犯罪查緝之困難
    ，造成被害人受有損害，兼衡被告之犯後態度、前科素行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
