【裁判字號】    99,交簡,2565
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳德成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30225號），本院判決如下：
    主  文
吳德成犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「被告吳德成於本署偵查
    中坦承不諱」應補充為「被告吳德成於警詢及本署偵查中坦
    承不諱」並補充「證人陳育隆於警詢中之陳述」，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告吳德成呼氣中酒精濃度為每公升0.57毫克，有酒
    精濃度測試表1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告吳德成所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2784號為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為96年3 月26日至97年3 月25日，期滿
    未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    詎猶再犯本件罪質相同之犯行，顯然欠缺自新之意，復考量
    呼氣中酒精濃度換算呼氣酒精濃度，其酒精濃度值達每公升
    0. 57 毫克，猶執意駕駛營業大貨車上路，因而肇事，對公
    眾往來安全影響甚鉅，危險更甚於一般小客車等情，並斟酌
    其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其品行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30225號
    被      告  吳德成  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路168巷
                          15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、吳德成於民國99年9月4日14時許至晚餐時分，在高雄縣大寮
    鄉○○村○○路168巷15號住處飲用酒類後，明知其已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍於同日22時50分許，在高雄縣大
    寮鄉○○村○○路14-29號前之停車場內，駕駛車牌號碼121
    -ZW號營業大貨車，欲移動原停車之位置。豈料，卻撞擊停
    放旁邊之車牌號碼0433-WW號自小客車，經警到場處理，並
    對其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.57毫
    克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告吳德成於本署偵查中坦承不諱，並
    有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告
    表、現場照片8張在卷可佐。按刑法第185條之3所稱「不能
    安全駕駛」之標準，係參考德國、美國對於不能安全駕駛動
    力交通工具之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
    5月18日（88）法檢字第001669號函可資參照。揆諸前揭說
    明，本件被告於受測試時，其換算呼氣中酒精濃度高達每公
    升0.57毫克，可認被告於上開時、地駕駛動力交通工具，已
    處於「不能安全駕駛」之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10   月    21    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁
參考法條：刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
