【裁判字號】    99,審交簡,3655
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3655號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許震義
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
151 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審交易字第936 號），爰不經通常審理程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
許震義犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、許震義考領有普通重型機車駕駛執照，明知服用酒類或其他
    相類之物，將使駕駛動力交通工具之注意力與集中力下降，
    而有不能安全駕駛之虞，竟於民國99年4 月12日晚間23時起
    ，在高雄市三民區○○○路某處之親友住處內與親友共同飲
    用酒類後，明知其飲用酒精後已有注意力無法集中等情形，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾之安危
    ，猶執意於同日晚間23時10分許，騎乘許美芳所有之車牌號
    碼ＫＰ７- １７７號重型機車，沿高雄縣仁武鄉○○○路由
    南往北方向行駛，於同日晚間23時40分許，行經高雄縣仁武
    鄉○○○路與高楠社區○○○路口處時，因與騎乘車牌號碼
    ＯＧＯ- ３６５號重型機車之吳文昌發生車禍事故（傷害部
    分另為不起訴處分），經警到場處理，並以儀器測試許震義
    當時之呼氣酒精濃度為每公升0.64毫克，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表（警卷第13頁）、酒精測試報
    告（警卷第12頁）、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（警卷第14頁）等證據在卷可稽，而被告飲用
    酒類後騎乘機車上路，不僅呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫
    克，更因此肇事，顯然已達不能安全駕駛之程度，足認被告
    前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從
    而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.64
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然
    無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，且已與被害人達成和解並撤回過失傷害部分之告
    訴，有調解筆錄及撤回告訴聲請書各1 紙在卷可參，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之智識程度為國中畢業，現從事電器工作，
    每日收入約新臺幣1,200 元等情，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
