【裁判字號】    99,簡,1786
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳素琴
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3766號），本院判決如下：
    主      文
吳素琴施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重
壹點柒陸肆公克）及含有第二級毒品甲基安非他命且難以析離之
包裝袋壹只均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「99年5月29
    日採尿時起回溯96小時內，在不詳地點施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次」，應補充為「99年5 月29日晚間21時許為警
    採尿時起回溯96小時內，在高雄市○○區○○街與同盟一路
    口之上豪汽車旅館施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；證
    據部分並補充「被告於本院中之自白」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告吳素琴所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度（見被告警詢
    筆錄受詢問人欄所載），諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。扣案之白色晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重1.774
    公克，驗後淨重1.764 公克），有該院出具之檢驗報告1 份
    在卷可稽，堪認為第二級毒品甲基安非他命無訛，是不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所
    殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬。扣案之玻璃吸食器1 支，檢察官並未送驗
    ，並無證據足認其上有毒品殘留，且其本質上尚可供其他用
    途使用，並非專供施用毒品之器具，尚難逕依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，此外，亦乏積
    極事證足認與被告本案犯行有涉，而為供本案犯罪所用之物
    ，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
