【裁判字號】    99,審簡,3977
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3977號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃廷經
            邱永裕
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25835
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第42
75號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃廷經共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳單貳張及簽注單陸張均沒收
。
邱永裕犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之帳單貳張及簽注單陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第13行「在上址以
    4160元之賭金」應更正為「在上址以現金4,160 元」外，餘
    均引用檢察官起訴書之之記載（如附件）。
二、核被告黃廷經所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；被
    告邱永裕所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。被告黃
    廷經與真實姓名年籍不詳、綽號「吳太太」之成年女子就上
    開行為間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度台
    上字第4686號判決意旨可資參照）。被告黃廷經自民國98年
    8 月某日起至99年7 月7 日13時5 分許為警查獲時止，收受
    簽賭及賭資，而提供處所供不特定人簽賭六合彩，所為上開
    3 罪，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，即
    應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    均應認僅成立一罪。又被告黃廷經所犯意圖營利供給賭博場
    所、聚眾賭博及與賭博之3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭
    博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。
三、本院審酌被告黃廷經前於86年間因聚眾賭博，經本院判處有
    期徒刑4 月確定並執行完畢，仍不知悔改，為圖營利，提供
    場所，聚眾賭博，助長民眾之僥倖心理，影響社會正常經濟
    活動，妨害善良風俗，不宜輕罰，又被告邱永裕則於公眾得
    出入之場所賭博財物，敗壞社會風氣，所為誠屬不該；再者
    ，考量被告黃廷經提供上開場所之期間非短，被告2 人犯後
    均坦承犯行，及渠等犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，就被告黃廷經部分諭知易科罰
    金之折算標準，被告邱永裕則諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之簽注單6 張及帳單2 張，均係本案當場賭博之器具，應
    依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、268 條、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
