【裁判字號】    98,親更（一）,2
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度親更（一）字第2號
原      告  黃再福
被      告  尹志玲
兼
法定代理人  尹顯珍
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告否認子女訴訟，經查被告尹顯珍為大陸地區人民，
    94年間取得我國國籍，且經被告尹顯珍以書狀陳明現於大陸
    地區（見本院卷第11頁、第12頁），原告於本院99年6 月15
    日之到庭且當庭聲請對被告公示送達，並領取公示送達函稿
    在案，當日雖經本院諭知下次庭期於99年8 月31日，然屆期
    原告到場，卻未依法將該公示送達函稿刊登於新聞紙，並辯
    稱沒錢登載報紙，本院為避免訴訟遲延，依民事訴訟法第
    149 條第3 項規定，於99年9 月3 日以職權命原告為公示送
    達，並命原告應依民事訴訟法第151 條所規定之方式將上開
    本件否認子女事件99年11月30日之言詞辯論庭期通知書登載
    於被告住所地之新聞紙（海外版），以通知被告，使被告得
    以遵期應訴，以維被告之訴訟權益，而前開裁定並於民國99
    年9 月7 日送達予原告所陳報之高雄縣梓官鄉○○○路55號
    博和堂，有送達回證一紙在卷可稽。
三、茲本件原告99年11月30日庭期到庭卻仍未補正將公示送達函
    稿登載於並將登報證明送院辦理，導致本院無從進行本件之
    訴訟，是原告未依法將上開庭期通知登載於新聞紙，自難謂
    原告起訴已符合訴訟應備之其他要件，爰依民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款規定駁回其訴，特此裁定。原告若欲提
    起否認子女訴訟，茲得檢具相關事證另行提起之，併此敘明
    。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                   家事法庭法  官 何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
