【裁判字號】    99,訴,1806
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1806號
原      告  永暉油脂股份有限公司
法定代理人  陳水發
訴訟代理人  施如吟
被      告  百朝漁業股份有限公司
法定代理人  黃添祿
當事人間請求給付貨款事件，本院民國99年11月25日言詞辯論終
結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬伍仟零貳元及自民國九十九年十
一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾玖萬元供擔保後，得假執行。
  事實與理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年6 月起陸續向原告購買各式油漆
    塗料，原告已經如數交付貨物，被告迄今尚積欠貨款新台幣
    925,002 元，屢經催討均不付款，爰依買賣法律關係提起本
    訴。並聲明：(一)被告應給付原告925,002 元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，有統一發票收執聯九張為證，而被告已於
    相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定
    ，視同自認，已足信為真。從而原告依買賣法律關係，請求
    被告給付該貨款925,002 元及自起訴狀繕本送達翌日即99年
    11 月15 日（加寄存送達日起10日發生效力）至清償日止，
    按法定週年利率5%計算之利息，是有理由，應予准許。
四、本件為原告勝訴之判決，第一審裁判費10130 元應由被告負
    擔；又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
