【裁判字號】    99,消債清,207
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第207號
聲  請  人  陳曉萍
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人陳曉萍自民國九十九年十一月三十日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有同條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，消債條例第61條定有明文。次
    按，法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消債條例第16條第1 項、第
    83條第1 項亦有明定。
二、經查：聲請人聲請更生，雖經本院民國98年12月24日98年度
    消債更字第1206號裁定開始更生程序在案。惟聲請人所提出
    之更生方案未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人
    會議之可決。聲請人每月薪資收入僅新台幣（下同）21,000
    元，另領有補助金9,000 元，名下有房屋1 棟、土地2 筆，
    土地及房屋均已設定抵押權，擔保債權金額5,131,000 元。
    聲請人配偶自98年2 月27日失蹤迄今，聲請人獨立扶養3 名
    未成年子女，聲請人個人必要生活費用及未成年子女之扶養
    費，每月至少需30,331元（9,829 ＋6,834 ×3 ＝30,331）
    ，聲請人另需負擔有擔保債務（即房屋貸款）每月13,000元
    。據此，聲請人每月薪資及補助金之收入，能否持續履行更
    生方案，顯有疑義。且聲請人繼續清償有擔保債務，使其名
    下之房屋、土地免於遭有擔保債權人強制執行抵償，而其提
    出之更生方案，清償成數僅有16.73%，對於無擔保債權人，
    實非公允，聲請人所提之更生方案，本院難予依職權裁定認
    可之。是依前揭規定，本院應裁定開始清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第61條、第83條、第
    16條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國九十九年十一月三十日下午四時起開始公告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
