【裁判字號】    99,簡,1831
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林國志
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27360 號），本院判決如下：
    主      文
林國志犯竊錄非公開活動罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之迷你監視器及記憶卡各壹個，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄、第3 行「內舍
    記憶卡1 個」應更正為「內含記憶卡1 個」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款之無故以錄影竊
    錄他人非公開活動罪。被告於99年7 月13日、同年月19日竊
    錄被害人如廁時非公開活動之行為，係基於單一犯意在密接
    之時間、空間下為之，僅因更換記憶卡之故，而有不同時段
    之影片，仍係接續犯，應論以一罪。爰審酌被告擅自裝設迷
    你監視器竊錄他人如廁之非公開活動，侵害個人隱私，行為
    惡害非輕，前未曾受何等刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可稽，素行尚可，暨其犯罪之動機、目的、所
    生危害、其犯後坦承犯行且曾向被害人致歉等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案迷
    你監視器所內含之記憶卡1 片，為竊錄內容所附著之物，應
    依刑法第315 條之3 規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收；至扣案迷你監視器，係被告所有且係供其犯本罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第315 條之1 第2 款、第41條第1 項
    、第38條第1 項第2 款、第315 條之3 ，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第315條之1（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
