【裁判字號】    99,簡,1764
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  孫健庭
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第22603號），本院判決如下：
    主  文
孫健庭犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄「
    孫健庭前因竊盜案件，經國防部南部地方軍事法院以90年度
    和審字第551 號判處有期徒刑3 月確定，於民國91年2 月7
    日易科罰金執行完畢。又因妨害風化案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以95年度上訴字第566 號判處有期徒刑1 年確定，
    嗣經最高法院以95年度台上字第4970號判決上訴駁回確定，
    復經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第65號裁定減為
    有期徒刑6 月確定，並於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
    復因竊盜案件，甫於99年7 月19日經臺灣高雄地方法院以99
    年審簡字第2826號判處有期徒刑4 月確定。」、第7 行「上
    開機車1 輛」補充為「上開機車1 輛（價值新臺幣【下同】
    5000元）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告孫健庭所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前揭所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    一再竊取他人物品，所為實應非難，兼衡其正值青壯，不思
    以正途獲取報酬，反以非法手段竊取他人財物，危害社會治
    安，惟念其犯罪手段尚屬平和，且所竊財物業已返還被害人
    劉耀鴻，被害人之損害已有減輕，且犯後已知坦認犯行，態
    度尚可，兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之機車1 台及機車鑰匙1
    支，業已發還被害人，有贓物認領保管單、高雄市警察局三
    民二分局扣押物品目錄表各1 紙附卷可稽，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
