【裁判字號】    99,家訴,161
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第161號
原      告  張謝彩霞
兼訴訟代理
人          張國鐘
被      告  張峰
            張雅瑄
兼上二人
訴訟代理人  張珮
被      告  張詠晴
            張國雄
上當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國99年11月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
對於兩造之被繼承人張明樹名下如附表一、二所示遺產，准予裁
判分割。
就附表一所示郵局之存款（含其本金、利息全部）由原告各取得
七分之一，餘由被告各取得七分之一；附表二所示不動產由原告
各取得應有部分七分之一，被告各取得應有部分七分之一。
訴訟費用由被告負擔各七分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)本件被告即張詠晴、張國雄經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按民事訴訟法第255 條第1 項固有「訴狀送達後，原告不得
    將原訴變更或追加他訴。」之規定，然同項第二款又規定「
    請求之基礎事實同一者」不在此限。本件原告起訴時訴之聲
    明與最後變更之訴之聲明雖有不同，惟訴訟之「基礎事實」
    均為兩造之被繼承人張明樹死亡後之遺產之分割，原告在「
    請求之基礎事實同一」之前提下，為訴之聲明之變更，自為
    法之所許。
二、原告起訴主張：被繼承人張明樹於民國96年9 月26日死亡，
    原告張謝彩霞為張明樹之妻子，原告張國鐘、被告張國雄、
    張雅瑄為張明樹與原告張謝彩霞所育子女，被告張詠晴為張
    明樹與原告張謝彩霞之養女，被告張峰、張珮為張明樹
    與訴外人黃總敏所育子女，均為張明樹之繼承人，應繼分為
    張明樹遺產各1/7 ，請求准予分割張明樹如附表一、二之遺
    產，並請求依主文所示方法分配等語。
三、被告張峰、張雅瑄、張珮則以：對於張明樹遺有如附表
    一、二之遺產均不爭執，並同意原告主張之分配方法等語置
    辯。
四、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「
    第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分」、「
    配偶有相互繼承遺產之權，其應繼分，依左列各款定之：一
    、與第1138條所定第一順序之繼承人同為繼承時，其應繼分
    與他繼承人平均。二、與第1138條所定第二順序或第三順序
    之繼承人同為繼承時，其應繼分為遺產二分之一。三、與第
    1138條所定第四順序之繼承人同為繼承時，其應繼分為遺產
    三分之二。四、無第1138條所定第一順序至第四順序之繼承
    人時，其應繼分為遺產全部。」、「養子女與養父母及其親
    屬間之關係，除法律另有規定外，與婚生子女同。」，民法
    第1138條、第1140條、第1144條、第1077條分別定有明文。
五、經查：原告主張張明樹於民國96年9 月26日死亡，遺有如附
    表一、二之遺產，及原告張謝彩霞為張明樹之妻子，原告張
    國鐘、被告張國雄、張雅瑄為張明樹與原告張謝彩霞所育子
    女，被告張詠晴為張明樹與原告張謝彩霞之養女，被告張
    峰、張珮為張明樹與訴外人黃總敏所育子女，均為張明樹
    之繼承人，且應繼分為張明樹遺產各1/7 等情，業據其提出
    除戶謄本、戶籍謄本、財政部高雄市國稅局遺產稅免稅證明
    書、土地登記謄本、繼承系統表為證，且為被告張峰、張
    雅瑄、張珮所不爭執，又被告張詠晴、張國雄經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    原告主張可認為實在。
六、次按繼承人有數人時，在分割遺產前各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1151條、
    第1164條前段定有明文。又「繼承人有數人時，在分割遺產
    前，各繼承人對於遺產全部為公同共有。」、「繼承人得隨
    時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有訂定者，不在
    此限。」、「公同共有物分割之方法，除法律另有規定外，
    應依關於共有物分割之規定。」，民法第1151條、第1164條
    、第830 條第2 項分別定有明文。在公同共有遺產分割自由
    之原則下，民法第1164條規定，繼承人得隨時請求分割遺產
    ，該條所稱之「得隨時請求分割」，依同法第829 條及第83
    0 條第1 項規定觀之，自應解為包含請求終止公同共有關係
    在內，俾繼承人之公同共有關係歸於消滅而成為分別共有，
    始不致與同法第829 條所定之旨趣相左，庶不失繼承人得隨
    時請求分割遺產之立法本旨（最高法院93年度台上字第2609
    號判決意旨參照）。查張明樹遺有如附表一、二所示之遺產
    ，由兩造共同繼承，依上開說明，該遺產為兩造公同共有，
    並得隨時請求分割。本院審酌張明樹所遺如附表一、二所示
    之遺產，其性質上並無不能分割之規定或約定。從而，原告
    本於民法第1164條之規定，請求分割系爭財產，為有理由，
    應予准許，判決如主文所示。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第80條之1 、第85條第1 項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  黃翔彬
附表一：
┌──────┬─────────────┐
│  種    類  │     金    額（新台幣）   │
├──────┼─────────────┤
│高雄新樂郵局│(一)貳拾玖萬柒仟伍佰壹拾萬元│
│ 存      款 │(二)拾萬元                │
│            │（含本金及利息）          │                                          │
└──────┴─────────────┘
附表二：
┌───┬──┬────────────────┬───────┐
│編號  │種類│座落（或建物門牌號碼）          │  權利範圍    │
├───┼──┼────────────────┼───────┤
│1     │土地│高雄市○○區○○段264地號       │10000分之166  │
├───┼──┼────────────────┼───────┤
│2     │土地│高雄市○○區○○段264-1地號     │10000分之166  │
├───┼──┼────────────────┼───────┤
│3     │建物│高雄市○○區○○段1146建號      │   全   部    │
│      │    │門牌號碼：高雄市○○區○○街5號 │              │
└───┴──┴────────────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
