【裁判字號】    99,簡,1168
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林福麟
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26311號），本院判決如下：
    主  文
林福麟犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    林福麟前因強盜案件，經臺灣高雄少年法院以89年度少訴字
    第20號判決處有期徒刑5 年確定（下稱第一案）；又因施用
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年度易字第978 號判決
    處有期徒刑4 月，復經臺灣高等法院高雄分院以90年度上易
    字第1094號撤銷原判決改判為有期徒刑6 月確定（下稱第二
    案）；又因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以90年度訴
    字第1137號判決處有期徒刑3 月確定（下稱第三案）；第二
    案與第三案經臺灣高等法院高雄分院以90年度聲字第556 號
    裁定定應執行刑為有期徒刑8 月確定，並與第一案接續執行
    ，嗣經臺灣臺東地方法院以94年度聲字第91號裁定假釋中付
    保護管束，於民國94年2 月5 日縮短刑期假釋出監，其於假
    釋期間，又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度
    訴字第3511號判決處有期徒刑8 月確定（下稱第四案），上
    開假釋因而遭撤銷，繼續執行殘刑1 年6 月4 日。又因施用
    毒品案件，經同院以95年度訴字第2641號判處有期徒刑8 月
    確定（下稱第五案）。上開第二至五案，經同院以96年度聲
    減字第3129號裁定分別減刑為有期徒刑3 月、1 月又15日、
    4 月及4 月確定，而於97年3 月8 日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。」、倒數第2 行「四受多處」更正為「四肢多處
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件，所謂依法，指依據法令而言；所謂施強
    暴，不以對於公務員之身體直接實施暴力為限，凡以公務員
    為目標，而對物或對他人施暴力，其結果影響及於公務員之
    執行職務者，亦屬之（最高法院75年度台上字第3097號、84
    年度台非字第333 號判決參照）。查本件警員林卓材、李冠
    漢係於執行巡邏勤務時，恰見被告林福麟手持T 型扳手疑似
    欲撬開路旁自小客車而上前制止，自屬依法令從事於公務之
    人員無訛。而被告竟不聽從其等制止，反與員警二人扭打在
    地，對警員林卓材、李冠漢身體施以暴力，當足以影響警員
    林卓材、李冠漢上開職務之執行。是核被告所為，係犯刑法
    第135 條第1 項之妨害公務罪。又按刑法第135 條第1 項之
    妨害公務罪，係侵害國家法益之犯罪，以保護國家公權力之
    執行為目的，如對於公務員2 人以上依法執行職務時，施強
    暴、脅迫，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合
    犯」之法例適用（最高法院85年度台非字第238 號、88 年
    度台上字第4114號判決意旨參照）。是被告於密切接近之時
    間、地點，接續對警員林卓材、李冠漢之身體施以暴力之行
    為，均係侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱，依一般社
    會通念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，視
    為數個舉動接續施行，應作為包括一行為予以評價，而為接
    續犯，且所侵害既均為國家法益，自僅成立刑法第135 條之
    妨害公務之單純一罪，當無想像競合犯之適用，附此敘明。
    又被告有如上開所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告於警員依法執行職務時，非但未予配合，反而施用強暴行
    為，其藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，影響公務
    順利執行，惟念犯後坦承犯行，並斟酌其犯罪動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
