【裁判字號】    99,簡,1801
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  杜莉萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5071、5163號），本院判決如下：
    主      文
杜莉萍施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分並補充
    「杜莉萍復因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第4388
    號判決處有期徒刑3 月確定（未構成累犯）。」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告杜莉萍確於聲請簡易判決處刑書所載時地
    ，有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得持有、施用，被告竟持以施用，
    故核被告所為，均係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告素行非佳，經觀察勒戒後，仍未能戒除施用毒
    品惡習，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行
    為及犯罪後已知坦認犯行，態度尚可，並兼衡其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
