【裁判字號】    99,簡,1481
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  姚正文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26606 號），本院判決如下：
    主      文
姚正文犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「高雄縣政府警察局仁武分局澄觀派出
    所受理刑事案件報案三聯單、高雄縣政府警察局仁武分局澄
    觀派出所受理各類案件紀錄表。」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告姚正文所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，且其先
    前已有因竊盜案件，經法院判處拘役50日之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未能
    知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，並斟酌
    其犯罪手段、目的及被害人受害之程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26606號
    被      告  姚正文  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住彰化縣伸港鄉○○路137號
                        居彰化縣彰化市○○路○段149巷2弄
                         5號7樓
                        （現另案在臺灣彰化看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、姚正文於民國99年2月4日應徵潘美錦經營之丞陞企業工程行
    臨時工人後，竟意圖為自己不法之所有，於99年2月7日15時
    許，在高雄縣仁武鄉○○○街79號該行工地宿舍內，趁其他
    工人外出上工之際，徒手竊取潘美錦所有之電動鎚2台、電
    動鑽2台、鐵管絞牙機1台（價值共約新台幣8萬元），得手
    後即持往變賣得款花用。嗣該行工地主任江勝雄發覺有異，
    報警循線查獲。
二、案經潘美錦訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告姚正文於偵查中坦承不諱，核與告
    訴代理人江勝雄於警詢時之指訴情節相符，本件事證明確，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告姚正文所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                              檢  察  官  楊慶瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
