【裁判字號】    99,簡,2225
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊瑜齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6183號），本院判決如下：
    主      文
莊瑜齡施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「於98年3 月
    18日易科罰金執行完畢」補充為「於98年3 月18日易科罰金
    執行完畢（構成累犯）；又因施用毒品案件，經同院以98年
    度審訴字第1808號判決處有期徒刑7 月、4 月，並定應執行
    刑為有期徒刑9 月確定。」、倒數第4 行至第1 行「嗣於99
    年6 月28日18時許，在高雄市前金區○○○路102 號前，莊
    瑜齡因另案通緝為警查獲，經徵得其同意採集其尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應而查獲上情。」補充更正為「
    嗣於99年6 月30日18時許，在高雄市前金區○○○路102 號
    前，莊瑜齡因另案通緝為警查獲，其於本件施用第二級毒品
    犯罪被發覺前，向警員自首其施用第二級毒品犯行而接受裁
    判，經徵得其同意採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告莊瑜齡於檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    時地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣
    告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。又被告於本件施用第二級毒品罪犯罪被發覺前，
    向警員自首其施用第二級毒品犯行而接受裁判，此有其警詢
    筆錄之記載可按，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯
    本案施用毒品罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟
    念其施用毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會
    性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
