【裁判字號】    99,補,1520
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1520號
原      告  莊昆輝
被      告  吳天香
            吳松茂
            吳正吉
            朱桂樹
上列當事人間因確認通行權事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告訴之聲明分別係確認被告應將系爭土地如起訴狀附圖所
示位置留作通路供原告通行，及被告應將系爭土地之污水排水管
拆除，是本件訴訟標的價額應依原告因通行及被告拆除排水管所
得之利益為準，而依原告所陳報之內容，其因通行系爭土地所獲
之增值利益為新台幣（下同）200,000 元，而拆除污水管之費用
為30,000元，是本件訴訟標的價額計為230,000 元，應徵第一審
裁判費2,430 元，茲限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
