【裁判字號】    99,交易,113
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳姿尹
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
875 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告陳姿尹於民國98年3 月26日上午7 時17
    分許，駕駛車牌號碼3639-XD 號自用小客車，沿高雄市○○
    區○○路由北向南行駛，途經該路780 巷口欲直行，應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施及行車速度，依速限標
    誌或標線之規定，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，於通過上開地點交岔路口時，貿然以時速60公里
    超速行駛，適有告訴人吳達雄騎乘XMC-987 號普通重型機車
    沿高雄市○○區○○路慢車道由北向南行駛，行抵上開巷口
    時，未讓陳姿尹先行，即貿然左轉，2 車因此發生擦撞，吳
    達雄人車倒地受有左股骨轉子間骨折之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告陳姿尹因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人吳達雄於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                   書記官 林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
