【裁判字號】    99,簡,1130
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁英得
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23689 號），本院判決如下：
    主      文
梁英得犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科更正為「梁
    英得於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    4622號判處有期徒刑10月確定，而於96年間再因施用毒品案
    件，經本院以96年度易字第613 號判處有期徒刑8 月、減刑
    為有期徒刑4 月確定，上開2 罪經裁定應執行有期徒刑1 年
    1 月確定，嗣於97年間再因施用毒品案件，經本院以97年度
    審訴字第1060號判處有期徒刑8 月確定，而與上開案件接續
    執行，於98年6 月5 日縮短刑期假釋出獄，假釋期間付保護
    管束，而於98年9 月15日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
    」，同欄倒數第2 行末補充為「鋁板4 支（重約5 公斤），
    價值約新臺幣（下同）1,500 元」；並補充證據「高雄縣政
    府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告梁英得所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本
    院審酌被告身值壯年，竟不思正當獲取財物，而任意竊取被
    害人廖秋火之財物，且其另於99年間因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑4 月、3 月確定之紀錄，有上開前案紀錄表可佐
    ，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，所竊財物價值非鉅，並經被害人領回，
    而有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，未造成進一步之損害，
    並斟酌被告之手段、目的及被害人受損害之程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1 項、第47條第1 項、第41 條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23689號
    被      告  梁英得  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○○路3巷41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、梁英得前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑8月，於民國98年9月15日假釋付保護管東期滿未經撤銷視
    為執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99
    年7月15日16時10分許，在高雄縣橋頭鄉○○○路10之8號廢
    棄豬舍內，徒手竊取廖秋火所有之鋁板4支(重約5公斤)，竊
    得後正欲搬離之際，為廖秋火發現並報警當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告梁英得於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，核與被害人廖秋火於警詢時所為指述相符，並有贓物認
    領保管單1紙及照片6張在卷可稽，足徵被告自白核與事實相
    符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前曾
    受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
