【裁判字號】    99,審交易,550
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第550號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李永吉
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8387號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告李永吉係高雄市公共汽車管理處之大客
    車司機，以駕駛營業大客車為業，為從事業務之人。其於民
    國98年9 月2 日下午5 時20分許，駕駛車牌號XA-877號之69
    號公車，沿高雄市○○○路由北往南方向行駛，途經該路37
    9 號前站牌處時，本應注意在執行駕駛業務過程中，須維護
    公車上乘客之安全，且應於上車乘客坐穩車椅或站妥定位後
    ，始能駕駛公車繼續前行，以防乘客重心不穩，衍生跌倒撞
    傷之意外，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，於乘客陳俐寧甫上車時，李永吉未確認陳俐寧是否已進
    入車內且確實站妥，即關閉車門並駕駛公車加速前進，致陳
    俐寧之身體遭車門夾住，經其奮力掙脫後，重心頓時後傾而
    摔落在路面，造成陳俐寧受有右大腿壓傷併脛骨骨折、右大
    小腿瘀血傷疑似右膝關節韌帶受傷及右後十字韌帶撕裂性骨
    折等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人陳俐寧告訴李永吉業務過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達成和解，願撤
    回刑事告訴，並有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可按，揆諸前開
    說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                               書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
