【裁判字號】    99,聲,2847
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉政煌
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第701號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（含包裝袋貳只，驗餘淨重共計
零點公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉政煌（已歿）涉嫌施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署以民國99
    年度毒偵字第2852號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命2 小包（毛重0.2 公克、0.5 公克），屬違禁
    物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、經查，被告於99年4 月18日20時30分許，在位於高雄市○○
    路、六合路路口處加油站廁所內，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣於翌日22時45分許，在高雄市新興區○○○路
    75號前，因形跡可疑，經警盤查後而查獲，並扣得白色結晶
    2 小包（含包裝袋毛重約0.2 公克、0.5 公克）等情，有被
    告警詢及偵訊筆錄、高雄市政府警察局扣押筆錄及扣押物品
    目錄表、尿液採證代碼對照表、查獲現場及扣案物品照片共
    11張、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙可稽。
    而因被告於案發後隨即於99年8 月23日死亡，其前涉持有第
    二級毒品之犯行，則經高雄地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵字第2852號為不起訴處分確定等情，則有卷附法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料、不起訴處分書等件可憑。又扣
    案之白色結晶2 小包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果則含
    第二級毒品甲基安非他命成分乙節（檢驗前淨重共計0.35公
    克、檢驗後淨重共計0.33公克），有卷附高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可參，亦堪認定。上開扣案之
    白色結晶2 小包既為第二級毒品甲基安非他命，自屬違禁物
    ，揆諸前開說明，可單獨宣告沒收，爰依同條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，本件聲請
    核無不合，應予准許；另直接包裝上開毒品之包裝袋2 只，
    因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18 第1
項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭      法  官  鄭子文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
