【裁判字號】    99,聲,2958
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃薪庭
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第745號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA共5 顆（已碎裂成粉末狀，驗後淨重合計
為壹點陸貳貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃薪庭違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）以民國98年
    度毒偵字第3573號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品MD
    MA（俗稱搖頭丸）共5 顆，屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬
    之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查本件被告黃薪庭於98年6 月1 日晚間9 時許，在其位於高
    雄縣鳳山市○○路91巷4 弄3 之2 號住所房間內，以吞食藥
    錠之方式施用MDMA一次，嗣於98年6 月4 日凌晨3 時20分許
    ，在高雄市○○區○○路與新盛一街口為警攔檢查獲，並扣
    得藍色圓形錠劑共5 顆（含袋毛重約1.8 公克）等情，有被
    告警詢及偵訊筆錄、扣案物品照片、扣押筆錄及扣押物品目
    錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證
    代碼表可稽。而被告黃薪庭施用MDMA之犯行，業經本院以99
    年度審毒聲字第827 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾
    向，嗣經高雄地檢署檢察官以98年度毒偵字第3573號為不起
    訴處分確定等情，則有臺灣高雄看守所98年10月19日高所衛
    字第0981000312號函所附有無繼續施用毒品傾向證明書、評
    估標準紀錄表、上開裁定與不起訴處分書各1 份在卷可憑。
    又扣案之藍色圓形錠劑共5 顆（送驗時已碎裂成粉末狀），
    經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，則同時含有第二級毒品MD
    MA及第三級毒品愷他命成分乙節，有卷附高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可參，亦堪認定。上開扣案之
    藍色圓形錠劑共5 顆（已碎裂成粉末狀）既為第二級毒品，
    自屬違禁物，揆諸前開說明，可單獨宣告沒收，爰依同條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ；另因上開錠劑已碎裂成粉末狀，故該包裝袋上殘有微量毒
    品，難以析離，應與毒品整體同視，俱併依前開規定沒收銷
    燬之。至上開扣案物中固同時檢出第三級毒品愷他命之成分
    ，惟該部分愷他命與MDMA亦無從析離，自應併同沒收銷燬之
    ，一併敘明。本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
