【裁判字號】    99,審易,4749
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  余國榮
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第2658
6 號）及移送併辦（99年度偵字第34690 號），嗣因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
余國榮幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、余國榮可預見申辦行動電話門號SIM 卡進而交付予欠缺信賴
    關係之他人使用，可能幫助該他人所屬詐欺集團從事詐欺取
    財等不法犯罪，竟基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國98
    年11月25日，前往高雄市楠梓區公所旁之威寶電信股份有限
    公司門市，申辦0000000000號行動電話門號SIM 卡，隨即以
    1張SIM 卡新臺幣（下同）300元之代價，出售予姓名、年籍
    不詳之成年男子。（一）該成年男子與其所屬之詐騙集團成
    員基於詐欺取財之犯意，於98年12月11日在自由時報分類廣
    告欄刊登信用貸款廣告，並以余國榮所申辦之上開行動電話
    門號為聯絡方式，俟劉東宜（檢察官另為不起訴處分）見該
    信用貸款廣告後，不疑有他，遂以上開行動電話門號與詐欺
    集團成員聯絡，並依指示交付其所有之中國信託商業銀行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼。嗣詐欺集團
    成員詐騙林惠蕙以自動櫃員機存款方式，陸續匯款20,000
    元、12,000元至劉東宜上開帳戶，經林惠蕙察覺有異而報警
    循線查獲上情。（二）該成年男子與其所屬之詐騙集團成員
    復基於詐欺取財之犯意，於98年12月11日在自由時報分類廣
    告欄刊登信用貸款廣告，並以余國榮所申辦之上開行動電話
    門號為聯絡方式，俟吳姿瑩見該信用貸款廣告後，不疑有他
    ，遂以上開行動電話門號與詐欺集團成員聯絡，並交將其所
    有之國泰世華銀行、臺灣企銀等2 帳戶之存摺以貨送寄送至
    其指定之高雄建國鳳黃站。嗣經吳姿瑩察覺有異而報警循線
    查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    劉東宜於偵查之證述相符，復有證人劉東宜持用之行動電話
    門號與被告行動電話門號000000000號之通聯紀錄1份在卷可
    查，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而，本案事
    證明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第 1項幫助詐
    欺取財罪。被告以一行為提供上開行動電話門號，幫助詐騙
    集團詐騙被害人林惠蕙、吳姿瑩，係一行為觸犯2 幫助詐欺
    取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一幫
    助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，其犯罪情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。至移送併
    辦部分（即被害人吳姿瑩遭詐騙部分），雖未據檢察官起訴
    ，本院認此部分與本件論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，亦為起訴效力所及，本院應併予審理，附此敘明
    。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其門號供詐騙集
    團成員使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚
    鉅，被害人林惠蕙因而受有32,000元之損失及吳姿瑩帳戶之
    損失；實有不該，惟念被告犯後終能坦承犯行，態度尚可等
    一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第2
99條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11     月   30    日
                  刑事第十庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11     月   30    日
                              書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
