【裁判字號】    99,聲,2864
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  翟玉筠
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨沒收（99年度執聲
字第4099號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告翟玉筠因違反商標法案件，經內政部警
    政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊於民國98年7 月22
    日查獲，並扣得仿冒之GUCCI 皮夾1 個，嗣經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第26831 號為緩起訴處分確
    定在案，扣案之仿冒GUCCI 皮夾1 個，屬於商標法第82條規
    定販賣之仿冒商標商品，為專科沒收之物，應依商標法第83
    條規定沒收之，爰聲請裁定沒收之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項
    所稱專科沒收之物。
三、經查：被告翟玉筠因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第26831 號為緩起訴處分確定之
    事實，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份，在卷可查。又上開扣案仿冒GUCCI 商標之皮夾，核屬
    違反商標法第82條之商品，而應依商標法第83條之規定，不
    問屬於犯人與否皆應沒收之物，並屬專科沒收之物等情，業
    經本院核閱該偵查卷宗無訛。綜上所述，本件聲請人聲請沒
    收上開物品，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，商標法
    第83條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
