【裁判字號】    99,婚,524
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第524號
原      告  李昱豪
被      告  徐艷文
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年11月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，於民國89年6 月7 日
    在中國大陸與原告結婚，兩造約定婚後被告須來臺與原告共
    同生活。婚後被告雖曾多次來臺與原告共同生活，惟於96年
    8 月28日返回大陸後，即拒絕再來臺與原告共同生活，兩造
    因而分居3 年多，且被告以書信表示願與原告離婚，顯見被
    告已無與原告維持婚姻生活之意欲，而原告對被告亦已感情
    盡失，無法維持婚姻共同生活，爰依民法第1052條第2 項之
    規定，聲明請求判決准兩造離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書、
    大陸地區人民在台灣地區居留或定居申請書、入出國日期證
    明書及被告書信為證；而被告於與原告結婚後，曾多次來臺
    ，惟於96年8 月28日返回大陸後，即未曾來臺，原告固於98
    年3 月16日為被告申請依親居留獲准，然被告仍未來臺等情
    ，有內政部入出國及移民署99年5 月15日移署移陸芝字第09
    90064636號函暨所檢送之申請案件查詢資料在卷可稽；被告
    經合法通知後並未到庭，亦未提出書狀作何陳述，本院審酌
    上開證據資料，認原告之主張應堪信為真實。
五、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為我國國
    民，被告則為大陸地區人民，依前揭法律規定，判決離婚之
    事由自應依我國法律規定。又按有民法第1052條第1 項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，民
    法第1052條第2 項定有明文。本件被告於96年8 月28日返回
    大陸後，即未再來臺與原告共同生活，致兩造分居長達3 年
    ，且以書信表示願與原告離婚之意，顯見兩造婚姻已出現重
    大破綻，客觀上無回復幸福圓滿狀態之可能，且此離婚事由
    之發生應由被告負較大之責，從而，原告依上開法律規定聲
    明請求判決准原告與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
