【裁判字號】    99,簡,2247
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李福清
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31599號），本院判決如下：
    主      文
李福清犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「現場照片3 張」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告李福清所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，其犯罪之動
    機、手段、目的均非可取，惟念其犯後坦承犯行，且所竊財
    物價值非鉅，兼衡其自稱係國中畢業、家境勉持之智識程度
    及生活狀況及其前案紀錄之素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31599號
    被      告  李福清  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉中興村8鄰中庄260號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李福清意圖為自己不法之所有，於民國99年8月16日上午11
    時3分許，至高雄縣六龜鄉中興村8鄰中庄265號牛竹蘭所經
    營之「菸酒雜貨酉山商店」，趁牛竹蘭未注意之際，徒手竊
    取店內之皮蛋1粒及蒜頭1顆，得手後欲逃逸時，為牛竹蘭發
    現報警處理，警方調閱監視錄影帶，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、詢據被告李福清對於上揭犯行坦承不諱，核與告訴人牛竹蘭
    指訴情節相符，並有監視錄影帶翻拍之照片7 張在卷可資佐
    證，被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  莊  榮  松
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
