【裁判字號】    99,聲,2356
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳卜正
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第700 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重零點壹
陸肆公克，驗後淨重零點壹伍伍公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告陳卜正前因涉犯施用第一級毒品案件，
    經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續強制戒治之必要而釋放
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第34
    3 、344 號為不起訴處分確定，惟扣案第一級毒品海洛因1
    包，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。
三、查被告前因涉犯施用第一級毒品海洛因案件，經本院以98年
    度審毒聲字第1481號裁定送觀察勒戒後，認無繼續強制戒治
    之必要而釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵緝字第343 、344 號為不起訴處分確定乙情，有上開刑
    事裁定及不起訴處分書各1 紙存卷可參。至上開案件扣案之
    白色粉末1 包，經送鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分
    （含包裝袋1 只，驗前淨重0.164 公克，驗後淨重0.155 公
    克），有高雄市立凱旋醫院98年10月19日高市凱醫驗字第
    11454 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷為憑，足認上開
    扣案之白色粉末1 包，確係第一級毒品海洛因，屬違禁物無
    訛。故本院審認本件聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒
    品之包裝袋1 只，因與其內之毒品均難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  高瑞聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
