【裁判字號】    99,補,1559
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1559號
原      告  張謝義妹
            張貴琦
共      同
訴訟代理人  張曜南
被      告  旗泰股份有限公司
法定代理人  呂德惠
上列當事人間塗銷抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。經核本件訴訟標的價額應以原告訴請塗銷高雄縣美濃鎮○○
段第905 地號，權利範圍全部之土地，於民國87年5 月7 日所設
定之新台幣（下同）200 萬元最高限額抵押權，所擔保之債權額
為斷，故核定訴訟標的價額為200 萬元，應徵第一審裁判費20,8
00元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
