【裁判字號】    99,易,2256
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2256號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  田芸禎
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26405
號），本院判決如下：
    主  文
田芸禎犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、田芸禎為給付車禍事故賠償金，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國（下同）99年4 月15日起至同年5 月6 日止（起訴書
    誤載為5 月7 日，經公訴檢察官當庭更正），在高雄縣鳳山
    市○○路○ 段48號北門鵝肉店擔任員工期間，利用每日17時
    清潔攤位機會，接續自攤位下之收銀抽屜後方空隙處，徒手
    竊取新臺幣（下同）3,000 元至6,000 元不等之鈔票現金，
    共計得手新臺幣（下同）14萬元。嗣因上開鵝肉店負責人陳
    姻秀於99年5 月6 日察覺有異，調閱監視錄影器畫面而知悉
    上情。
二、案經陳姻秀訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。
二、本案認定事實所引用之卷內證據資料，除已符同法第159 條
    之1 至第159 條之4 規定，及法律另有規定等傳聞法則例外
    規定，而得作為證據外，並無證據證明係公務員違背法定程
    式所取得，而檢察官及被告於本院行準備程序時，均同意其
    作為本案證據之證據能力，且本院審酌前揭陳述作成時之情
    況，並無違法取證之瑕疵，亦認以之作為證據為適當，是本
    件有關被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述等供述證據
    ，依前揭法條意旨，自均得為證據。
貳、認定事實所憑之證據及理由
一、上揭事實業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱，復
    與證人即告訴人陳姻秀於警詢、偵訊及本院審理時具結證述
    相符，並有監視錄影畫面翻攝照片在卷可稽（見警詢卷第12
    頁至第13頁），是被告竊盜犯行足堪認定，應依法論科。至
    於告訴人陳姻秀所證述其估算損失約60萬元乙節，業據其證
    述係估算而不確定，亦無證據可資證明，對於法院認定遭竊
    損失14萬元並無意見等語（見本院卷第18頁），是本院僅得
    依卷內證據參以檢察官起訴之14萬元為被告本件竊盜所得金
    額，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告自99
    年4 月15日起至99年5 月6 日止之多次竊盜行為，係被告以
    單一竊盜決意，於同地及密切接近之時間接續實施侵害同一
    法益之數行為，因每次竊得金額不一，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理之接續犯，應僅成立單純一罪。
    起訴書就此認為係集合犯，尚有未合，附此敘明。
三、爰審酌被告既係為籌措超逾自己經濟能力許可之車禍賠償金
    額，不積極謀求正當第二收入支應，竟利用自己職務所知工
    作環境漏洞而接續盜取工作所得達14萬元，不僅傷害雇主的
    信任感，更因此加劇雇主間猜忌，惟念及第二工作難覓，債
    務壓力迫切而一時失慮犯罪，犯後已向告訴人道歉，並與告
    訴人達成賠償10萬元之和解，現已履行賠償5 萬元，已獲告
    訴人當庭表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、緩刑宣告部分：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，素行良善，一時失慮致為本件犯行，且犯後坦認犯行，
    業如前述，尚堪認被告具有悔意，經此偵、審及判罪科刑之
    宣告教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，又經告訴人當庭表
    示對法院宣告緩刑並無意見等情狀，是本院認被告所受之宣
    告刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官曾財和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡毓琦
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
