【裁判字號】    99,訴,1683
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1683號
被      告  方俊智
指定辯護人  高慶福律師
具  保  人  方瑞菊
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
方瑞菊所繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人因被告方俊智毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於民國99年2 月9 日就被告方俊
    智部分指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，於99年2 月10日
    由具保人方瑞菊繳納1 萬元現金後，已將被告方俊智釋放，
    然被告經本院依其住所傳喚，並命具保人等督同被告到庭應
    訊，被告方俊智均未到庭，嗣經本院分別派警拘提，被告亦
    未到案，此有本院具保人傳票送達證書、被告方俊智傳票送
    達證書、拘票、報告書等證附卷可稽，而被告方俊智現未在
    監執行或受羈押，亦有其等之臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表在卷足參，足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將
    具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              刑事第十一庭  審判長法  官   李代昌
                                  法  官   林韋岑
                                  法  官   鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                  書記官   蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
