【裁判字號】    99,交聲,3201
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3201號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  莊原德
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年11月5 日所為之處分（原處分：
高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人莊原德（下稱異議人）於
    民國99年10月14日13時8 分許，駕駛車牌號碼6657-PB 號自
    小貨車在高雄市○○○路、尚信街口臨停卸貨，因當地並無
    禁止停車卸貨之告示，又商業區大都是在交通繁忙之路段，
    裝卸貨必是停在禁止停車之紅線區，如無法暫停卸貨，將影
    響營業行為，故有裝卸貨之車輛臨停紅線區，除非行為惡劣
    ，不然應是可被默許的，且異議人僅臨停幾分鐘，也未造成
    交通阻礙，為此依法聲明異議，請求撤銷原處分，並返還拖
    吊費等語。
二、按人行道，指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人
    行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道；又人行道，不
    得臨時停車，道路交通管理處罰條例第3 條第3 款及交通安
    全規則第111 條第1 項第1 款分別定有明文。次按汽車駕駛
    人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之情形者，處新臺幣
    （下同）6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。經查：
(一)異議人於上揭時間將上開自小貨車停放於高雄市○○○路、
    尚信街口劃設供行人行走之地面道路上，經員警以異議人有
    佔用人行道違規停車之行為而開單舉發，並依法拖吊上開自
    小客車，而原處分機關即高雄市政府交通局則據以裁處異議
    人9 百元之罰鍰等情，此為異議人所不否認，並有高雄市政
    府交通局高市交裁字第裁32-B00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書、高雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份，以及違規採證照
    片5 張附卷可稽，足認異議人確在設有禁止臨時停車標誌之
    處所停車之違規行為無訛。
(二)又異議人雖以上開情詞置辯。惟人行道係專供行人通行，本
    為禁止臨時停車之處所，並不因當地未設有禁止停車卸貨之
    告示，而使本不得臨時停車之區域成為可供停放車輛之處，
    否則上開交通安全規則第111 條第1 項第1 款之規定豈非多
    餘，本件異議人既係合法領有駕駛執照之人，對於人行道係
    專供行人通行，並禁止臨時停車此等基本交通規則，豈能擅
    自予以曲解或諉為不知。又異議人既知悉商業區大多位於交
    通繁忙之路段，為維護交通秩序，確保交通安全，異議人更
    應注意遵守相關交通規則，以達上開目的，並藉此維護其他
    用路人之安全才是，其為求一己之便利，而將上開自小貨車
    停放於違規採證照片所示之處，佔用該處人行道大部分之空
    間，顯已影響行人通行，所為自非可取，其事後又持上開似
    是而非之理由聲明異議，顯屬無稽，無從執此作為免罰之理
    由；另本件員警因異議人有上開交通違規行為而開單取締，
    並將車輛拖吊，此乃依法行政，異議人竟仍認為該交通違規
    行為應被默許，足見異議人之法治觀念尚有待加強。
三、綜上所述，異議人於上揭時、地有在禁止臨時停車處所停車
    之交通違規情事既可認定，且異議人聲明異議之理由亦非正
    當，故原舉發單位依照上述規定，對於異議人掣單舉發，尚
    難認有何違誤之處，是原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款規定以及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之相關內容，裁處異議人罰鍰9 百元，於法並無不
    合。故本件異議並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  鄭筑尹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
