【裁判字號】    99,審交簡,3682
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3682號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳福祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
027 號、第33141 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第1123號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
吳福祥犯不能安全駕駛動力交通工具罪，共貳罪，各處拘役伍拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告吳福祥所為，均係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度分別
    達每公升0.84毫克、0.79毫克，顯已不能安全駕車，竟無視
    往來人車之安全，仍執意駕車，且經查獲後仍復犯，實不宜
    輕罰；另考量其犯後坦承犯行，幸未造成任何實害，及其犯
    罪情節、智識程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並諭知同上
    之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
