【裁判字號】    99,簡,2227
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙威程
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29304 號），本院判決如下：
    主      文
趙威程犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 ～3 行「車牌號
    碼990-ERG 號重型機車」應補充為「價值約新臺幣（下同）
    6 萬元、車牌號碼為990-ERG 號普通重型機車」、第6 行「
    並扣得上開失竊機車1 台」應補充為「上開失竊機車1 台及
    機車鑰匙2 支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告趙威程所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青年，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為
    貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，且其甫於民國99年1 、
    2 月間因竊盜案件，現為本院審理中，竟仍不知悔改，再犯
    本件竊盜犯行，所為實屬不該，惟念其坦承犯行，又所竊得
    之機車併同鑰匙2 支業據被害人黃麗美領回，有贓物認領保
    管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，兼衡上開機
    車之價值（約6 萬元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29304號
    被      告  趙威程  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、趙威程於民國99年8月16日11時50許，在屏東縣麟洛鄉○○
    路316號「永達技術學院」停車場內，見黃麗美所有之車牌
    號碼990-ERG號重型機車之鑰匙未拔下，竟意圖為自己不法
    之所有，啟動電門竊取該部機車得手，供己代步。嗣於99年
    9月6日18時40分許，趙威程騎乘上開機車，在高雄市○○區
    ○○路與中正路口為警查獲，並扣得上開失竊機車1台，始
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告趙威程於偵查中坦承不諱，核與被
    害人黃麗美於警詢時之指述情節相符，復有高雄市政府警察
    局新興分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1份及照片3張附卷
    可佐，是被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告趙威程所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25   日
                              檢  察  官  楊婉莉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官
所犯法條：刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
