【裁判字號】    99,聲,2260
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃家慶
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第660 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重
零點伍捌零公克，驗後淨重零點伍柒零公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告黃家慶前因涉犯施用第二級毒品案件，
    經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續強制戒治之必要而釋放
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第6682號
    為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    ，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。
三、查被告前因涉犯施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院
    以99年度審毒聲字第336 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續強
    制戒治之必要而釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    99年度偵字第6682號為不起訴處分確定乙情，有上開刑事裁
    定及不起訴處分書各1 紙存卷可參。至上開案件扣案之白色
    晶體1 包，經送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成
    分（含包裝袋1 只，驗前淨重0.580 公克，驗後淨重0.570
    公克），有高雄市立凱旋醫院99年6 月30日高市凱醫驗字第
    13591 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷為憑，足認上開
    扣案之白色晶體1 包，確係第二級毒品甲基安非他命，屬違
    禁物無訛。故本院審認本件聲請為正當，應予准許。另本件
    包裝毒品之包裝袋1 只，因與其內之毒品均難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  高瑞聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
