【裁判字號】    99,審簡,1130
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志賢
            張源榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20864 號），本院判決如下：
    主  文
吳志賢、張源榮共同犯竊盜罪，均累犯，各處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，均累
犯，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。均應執行拘役壹佰日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄前科應更正為「吳志賢前因
    傷害案件，經本院以95年度簡上字第1063號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於民國96年6 月24日縮刑期滿執行完畢；張源
    榮前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    1388號判處有期徒刑10月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑5
    月，於96年7 月16日執行完畢」；末行應補充「2 支監視器
    鏡頭價值合計約新臺幣15,000元」；證據部分並補充「被告
    於本院中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告吳志賢及張源榮所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告2 人有前揭論罪科刑且執行完畢之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，其等受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被
    告2 人所為2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，皆應予分
    論併罰。
三、爰審酌被告2 人不思以正當途徑獲取財物，為圖不法利益，
    竟竊取他人之物，所為實屬可議，惟念及其等所竊財物業經
    被害人蔡勝源領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，犯罪
    所生損害已稍有減輕，且其等犯後坦承犯行，態度尚可，暨
    其等犯罪之動機、目的、從事之職業、所受教育程度、家庭
    經濟狀況及素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），各諭知易科罰金之折算標準，並均定其等應
    執行刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
