【裁判字號】    99,審簡,3961
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3961號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱煜翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3529 號、99年度偵字第22100號），被告自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第4298號
、第4150號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
邱煜翔施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒
品甲基安非他命肆包（含包裝袋，驗後淨重合計共壹點肆零玖公
克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（含包裝
袋，驗後淨重合計共壹點肆零玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、邱煜翔前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    審毒聲字第53號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於98年4 月9 日執行完畢釋放。又於99
    年間，因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第6894號判
    處有期徒刑3 月確定，於99年3 月23日易科罰金執行完畢。
    詎邱煜翔仍不思悔改及戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，(一)先於99年4 月12日15時45分許為警採
    尿時向前回溯72小時內之某時，在不詳地點，以燒烤玻璃球
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
    99 年4月12日14時7 分許，經警方持搜索票前往高雄市苓雅
    區○○○路367 號2 樓執行搜索，並持拘票將在場之邱煜翔
    拘提到案，並徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應；(二)邱煜翔又於99年6 月8 日上午5 時5 分許為警採
    尿時向前回溯72小時，在不詳地點，以燒烤玻璃球吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月
    8 日上午4 時50分許，在高雄市○○區○○路與自立路交岔
    口處，因駕駛車牌號碼31 81-XR號自用小客車違規停車，為
    警攔停盤查，並當場扣得其上開施用第二級毒品所剩之甲基
    安非他命4 包（驗後淨重合計共1.409 公克），另徵得其同
    意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄縣政
    府警察局刑警大隊偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表
    （代號：F-99196 ）、高雄市立凱旋醫院99年4 月29日濫用
    藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局保安警察大隊迅雷中
    隊偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表（代號
    ：L 專-99454）、高雄市立凱旋醫院99年6 月24日濫用藥物
    尿液檢驗報告、高雄市政府警察局保安警察大隊扣押筆錄及
    扣押筆錄目錄表等證據在卷可稽，而扣案第二級毒品甲基安
    非他命4 包（驗後淨重合計共1.409 公克），經送驗後，結
    果確實含有第二級毒品甲基安非他命之成分，此亦有卷附高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告4 份可按，足認被告
    前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。又
    被告前於98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲
    字第53號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於98年4 月9 日執行完畢釋放乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於前案觀察、勒戒
    執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    上開2 次施用第二級毒品罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告有如事實欄所記載論罪科刑執行完畢之紀
    錄，有上開被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
    ，應各依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，迭經觀察、勒戒及法院科刑判決後，竟再
    為本件犯行，足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未
    能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自
    屬可議；參以被告犯後坦承犯行，且施用毒品本質上係屬戕
    害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬
    較低，及其施用毒品之前科紀錄、智識程度為高職畢業，現
    從事行政工作，每月收入約新臺幣2 萬元等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並依刑
    法第51條第5 款、第41條第8 項之規定，定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案第二級毒品
    甲基安非他命4 包（驗後淨重合計共1.409 公克），經送驗
    後，結果確實含有第二級毒品甲基安非他命之成分，已如前
    述，而包裝袋與其上殘留之毒品，均已難以分析剝離，俱應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，併宣告沒收銷燬之，至於送鑑耗損部分，既已滅失，
    自無庸再予宣告沒收銷燬之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
