【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第231號
聲  請  人
即債務人    鑫聖運輸有限公司
法定代理人  王麗瑛
相  對  人
即債權人    張簡玉
上列當事人間請求損害賠償事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、查本件債權人為保全對於債務人間請求損害賠償之強制執行
    （即99年度司裁全字第2476號），聲請本院准予假扣押後，
    並執以聲請強制執行（即99年度司執全字第1490號），迄未
    起訴等情，業據本院依職權核閱上開保全程序卷宗無誤，且
    有本院索引卡查詢—當事人姓名查詢、索引卡查詢證明等在
    卷可稽，揆諸首揭條文及說明，債務人聲請命債權人起訴，
    自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
