【裁判字號】    99,聲,2671
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  侯君武
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第686號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重為零點貳柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告侯君武違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）以民國99年
    度偵字第19616 號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海
    洛因1 包，屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查被告侯君武於99年5 月11日凌晨3 時許，在其位於高雄縣
    大寮鄉○○村○○路116 巷47號附近的車上，以不明方式，
    施用海洛因1 次；並於99年5 月11日下午10時26分許為警採
    尿時回溯96小時內某時（不含受公權力拘束之期間），在不
    詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣於99年5 月11日下午4 時40分許，因另涉強盜案件為警拘
    提時，為警當場扣得其所有之白色粉末1 包（毛重約0.55公
    克）等情，有被告警詢及偵訊筆錄、拘票、扣押筆錄及扣押
    物品目錄表、扣案物品照片、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告、檢體編號對照表可稽。而被告侯君武施用海洛
    因及甲基安非他命之犯行，業經本院以99年度審毒聲字第93
    5 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，嗣經高雄地檢
    署檢察官以99年度偵字第19616 號為不起訴處分確定等情，
    則有臺灣高雄看守所99年8 月12日高所衛字第0991000295號
    函所附有無繼續施用毒品傾向證明書、評估標準紀錄表、上
    開裁定與不起訴處分書各1 份在卷可憑。又扣案之白色粉末
    1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果則含第一級毒品海洛
    因成分乙節，有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙可參，亦堪認定。上開扣案之白色粉末1 包既為海
    洛因，自屬違禁物，揆諸前開說明，可單獨宣告沒收，爰依
    同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；該包裝袋上殘有微量毒品，難以析離，應與毒品整
    體同視，俱併依前開規定沒收銷燬之。本件聲請核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
