【裁判字號】    99,司養聲,318
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第318號
聲  請  人
即收養人    Jonathan .
            Deborah L.
上二人共同
非訟代理人  郭亮伶
                        3
            鄭聰銘
聲  請  人
即被收養人  曾佩玲
                        3
法定代理人  曾煒雯
                        3
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可Jonathan King Reid（男，民國五十八年四月十一日即西元
一九六九年四月十一日生，愛爾蘭護照號碼：ＬＴ000000
0號）、Deborah Li Jen Lum（女，民國五十八年三月十四日即
西元一九六九年三月十四日生，美國護照號碼：0000000
00號）自民國九十九年八月二十六日起共同收養曾佩玲（女，
民國九十八年四月四日即西元二○○九年四月四日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
