【裁判字號】    99,簡,1563
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張泰郎
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（99年度偵字第23652號），本院判決如下：
    主      文
張泰郎犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「魔術方塊」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣捌
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告張泰郎所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。再按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決意旨參照）。被告自民國99年6 月30日某時起迄同年
    7 月6 日19時5 分許為警查獲時止，所為之上開犯行，係基
    於同一經營之決意，而於密切接近之時、地反覆持續為之，
    以達其牟利之目的，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、
    延續性之行為特徵，在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪
    。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對電子
    遊戲場業之正當管理，惟其擅自擺設電子遊戲機具之數量僅
    1 臺、規模不大、經營期間短暫，所獲利益非鉅，對社會秩
    序、公共安全所生之損害非重，且於警詢、偵訊中均坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。復審酌
    被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時失慮，罹此刑章，經此偵審科刑教訓，當
    知警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰並諭知緩刑2 年，以勵自新。至扣案之「魔術方塊」1
    台（內含IC板1 塊）及於電子遊戲機台內所扣得之現金新臺
    幣（下同）80元，均係被告所有，分別供本案犯罪所用暨因
    犯罪所得之物，業據被告於警詢及偵訊中供述在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
