【裁判字號】    99,司促,52259
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52259號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  黃水鎮
債  務  人  鄭子婕( 原名: .
兼債務人鄭世昌之法定代理人
債  務  人  鄭淑雯
債  務  人  鄭世昌
法定代理人  鄭淑萍
一、債務人鄭世昌應於繼承被繼承人鄭天放、被繼承人鄭劉秀梅
    之遺產範圍內，與債務人鄭子婕（原名：鄭淑雅）、鄭淑雯
    於繼承被繼承人鄭劉秀梅之遺產範圍內連帶給付債權人新台
    幣壹拾肆萬捌仟佰伍拾肆元，及自民國九十五年十一月一
    日起至清償日止，按年息百分之七點三二五計算之利息，暨
    自民國九十五年十二月二日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
