【裁判字號】    99,簡,1911
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  呂信宏
            王建中
            黃柏翰
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第501 號），因被告等均自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
呂信宏共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
王建中共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
黃柏翰共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：王建中、呂信宏、黃柏翰於民國98年6月5日15時
    許，分乘2部機車，行駛至高雄市旗津區○○○路709號前，
    適見許育仁騎乘機車搭載郭興明行經該處，其3人因不滿許
    育仁前曾毆打王建中，竟基於妨害自由之犯意聯絡，攔下許
    育仁、郭興明並將機車推倒後，質問許育仁何以毆打王建中
    ，惟因許育仁態度不佳，王建中等3人遂要求許育仁至他處
    談判，亦遭許育仁拒絕，王建中、呂信宏、黃柏翰乃出手拉
    扯許育仁，欲將許育仁帶離該處，其3人見許育仁仍不配合
    ，乃由呂信宏拾起石頭向許育仁恫稱：「若不跟我們走，就
    要用石頭打你」等語，脅迫許育仁坐上王建中騎乘之機車，
    呂信宏則坐在許育仁後面，防止許育仁逃離，王建中旋騎車
    將許育仁載至高雄市旗津區○○○路圖書館旁巷弄，藉此剝
    奪許育仁之行動自由。黃柏翰則另騎乘1 部機車，至高雄市
    旗津區○○○路圖書館旁巷弄後，王建中、呂信宏、黃柏翰
    持木棍圍毆許育仁，致許育仁受有頭部外傷嘴唇擦傷、左手
    前臂尺骨折等傷害（傷害部分，業據許育仁撤回告訴，另案
    判決公訴不受理），黃柏翰於圍毆許育仁之際，尚對許育仁
    嚇稱：「你會不會游泳，要把你踢下去」、「要把你另一隻
    手打斷」等語，致生危害安全於許育仁。
二、上揭事實，業據被告呂信宏、王建中、黃柏翰於審理時均坦
    承不諱，核與證人許育仁、郭興明於警詢及偵查中證述之情
    節相符（見警卷第13～14、19～20頁；偵卷第15、17～18
    頁），足徵被告等上開任意性自白與事實相符，堪信屬實。
    從而，本件事證明確，被告等犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）按刑法第302條之妨害自由罪，原包括私行拘禁或以其他
      非法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括
      強暴、脅迫等情事在內。故於私行拘禁或以其他非法方法
      剝奪人之行動過程中，有對被害人施加恐嚇行為，自屬包
      含於妨害行動自由之同一意念之中，縱其所為，合於刑法
      第305條恐嚇危害安全罪之要件，仍應視為剝奪行動自由
      之部分行為（最高法院74年台上字第3404號判例意旨參照
      ）；又刑法第302條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概
      括規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行
      動自由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人
      勒贖等罪），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務
      之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於
      剝奪人行動自由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第
      304條論處（最高法院93年度台上字第3309號判決意旨參
      照）。查被告呂信宏、黃柏翰於剝奪告訴人行動自由之過
      程，分別對告訴人恫嚇「若不跟我們走，就要用石頭打你
      」及「你會不會游泳，要把你踢下去」、「要把你另一隻
      手打斷」等語，均屬妨害自由之部分行為，不另論以刑法
      第305 條之恐嚇危害安全罪；且被告等3 人阻擋告訴人許
      育仁騎乘機車離去並將機車推倒，係基於剝奪告訴人行動
      自由之目的所為之強暴、脅迫行為，既已達剝奪告訴人行
      動自由之程度，此部分應僅成立刑法302 條第1 項之以非
      法方法剝奪人之行動自由罪，不另構成刑法第304 條之強
      制罪。
（二）是核被告呂信宏、王建中、黃柏翰所為，均係犯刑法第
      302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪。被告王建中、呂信
      宏、黃柏翰就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共
      同正犯。又被告呂信宏、黃柏翰於剝奪告訴人行動自由之
      過程，對告訴人施加恐嚇之行為，應視為妨害自由之部分
      行為，不另論罪，俱如前述，起訴書認被告黃柏翰所犯妨
      害自由罪與恐嚇罪，應予分論併罰，容有誤會，應予更正
      。爰審酌被告3 人為尋仇動輒以暴力相向，實有不該，惟
      念其等年紀均輕，思慮未周，且於審理時均坦承犯行，並
      與告訴人達成和解，顯有悔意，並考量告訴人身心所受損
      害及被告等之素行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）末查被告呂信宏、王建中未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可按，因一時
      失慮致罹刑典，犯罪後坦承犯行，與被害人成立調解，賠
      償被害人所受損失，並獲得告訴人諒解，此有被害人出具
      之刑事撤回告訴狀及調解書各1 紙附卷足憑（見本院99年
      度訴字第1049號卷第23～24頁），諒被告呂信宏、王建中
      經此偵、審程序及科刑判決後，應知所警惕，信無再犯之
      虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條
      第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第
    302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官   秦富潔
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
