【裁判字號】    99,簡,2235
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林春香
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第447 號），本院判決如下：
    主      文
林春香犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣陸仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「總價值新臺
    幣2,373 元」應更正為「總價值新臺幣（下同）2,346 元」
    、第10行「放入購物袋後離得手後開漢神巨蛋購物廣場」應
    更正為「放入購物袋後得手並離開漢神巨蛋購物廣場」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告林春香所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其尚知坦
    承犯行，頗具悔意，且無前案紀錄素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，又所竊財物價值尚非過鉅
    （共計2,346 元），並業據告訴人松青商業股份有限公司超
    市之代理人楊清權領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，
    犯罪所生損害已稍有減輕，兼衡其自稱係國中畢業、家境小
    康、有3 名子女須撫育之智識程度及生活狀況，有被告警詢
    筆錄及其於本院審理時出具之書狀等件附卷可考等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又本
    件被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭前案紀錄表在
    卷可佐，其於犯後已坦承犯行並知悉所為實屬不該，念其一
    時失慮，致罹刑章，經此教訓後，應知所警惕，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新，
    並命被告應給付6,000 元予公庫，以維法治。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第447號
    被      告  林春香  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路225號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林春香意圖為自己不法之所有，於民國99年10月23日20時5
    分許，在位於高雄市左營區○○○路777 號漢神巨蛋購物廣
    場地下1 樓之松青商業股份有限公司超市（下稱松青公司）
    內，徒手竊取陳列在架上之吉園圃蔬菜1 包、有機蔬菜1 包
    、青花椰菜1 顆、精選甘蔗2 包、鴻喜菇1 包、紐西蘭蕃茄
    1 盒、燻茶鴨2 盤、蒲燒鰻1 盒、豆皮壽司2 盒、茶碗蒸1
    碗、便當1 盒、極品紅麴醬油1 罐、頂級黑金醬油1 罐、黑
    豆桑醬油1 罐、好聖地椰子水3 罐（總價值新臺幣2,373 元
    ）後置於購物車中，未經結帳即將購物車推出店外，並將全
    部商品放入購物袋後離得手後開漢神巨蛋購物廣場。嗣經松
    青公司店員發現並於漢神巨蛋體育館停車道旁之草坪攔下林
    春香而查獲上情。
二、案經松青公司訴由高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林春香於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人即告訴代理人楊清權於警詢時指訴之情節相
    符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照
    片12張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢 察 官  王 啟 明
                              檢 察 官  張 毓 珊
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書 記 官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
