【裁判字號】    99,審易,5066
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾啟峰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5424號），本院認不應以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告曾啟峰前因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於民國98年2 月
    8 日釋放出所，並由本署檢察官以99年度毒偵緝字第10號、
    11 號 為不起訴確定。復因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    以97 年 審簡字第916 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於
    97年12 月27 日執行完畢。詎被告仍不知戒除毒癮，於前開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年6 月21日5 時許，在高雄縣大社鄉○○村○○
    路568 巷28號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同日21 時 許，因行跡可疑為警盤查，復經其同意採集其
    尿液送驗結果，發現確呈甲基安非他命、安非他命陽性反應
    。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告曾啟峰因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    於99年9 月29日聲請簡易判決處刑，於同年10月20日繫屬於
    本院，有該聲請簡易判決處刑書及本院收狀日期章戳印在卷
    可憑，惟被告業於同年11月11日死亡，有被告個人基本資料
    查詢結果1 紙附卷可稽，是揆諸上開規定，本案爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳采葳
                                      法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
