【裁判字號】    99,簡,1962
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘有臆
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第28952號），本院判決如下：
    主  文
潘有臆犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科記錄為
    「潘有臆前因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以97年度東簡
    字第120 號判處拘役30日確定，於民國97年7 月24日縮刑期
    滿執行完畢；復因傷害案件，經臺灣板橋地方法院以98年度
    易字第2026號判處應執行有期徒刑10月，上訴後，再經臺灣
    高等法院以98年度上易字第2764號駁回上訴確定，甫於99年
    5 月8 日縮刑期滿執行完畢。」、第6 行「竊取上開機車」
    補充為「徒手竊取上開機車（價值約新臺幣【下同】79,000
    元）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告潘有臆所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前揭所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為非是，且其所竊
    財物價值非輕，市價約79,000元，惟念其竊取之機車已由被
    害人吳帝儀領回，有贓物認領保管單可佐，被害人所受損害
    已有減輕，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金折算標準，以資懲處。至供被告犯本件竊盜犯行所使
    用之鑰匙1 支，為被害人所有，業已發還被害人，爰不予宣
    告沒收，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
