【裁判字號】    99,聲,2841
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱奇道
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（98年度聲沒字第609號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重為零點壹肆公克）暨
其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告邱奇道因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第31
    6 號為不起訴處分確定在案，而查扣之第一級毒品海洛因係
    屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，被告邱奇道前因施用第一級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    傾向，再經本院裁定入戒治所施以強制戒治，因認無繼續強
    制戒治之必要，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第316 號為不起訴處分在案，有上開不起訴處分
    書1 紙在卷可稽。至前開案件查扣之白色粉末1 包（驗後淨
    重0.143 公克），經送驗結果，確含有第一級毒品海洛因成
    分乙情，有高雄市立凱旋醫院97年11月28日高市凱醫驗字第
    8838號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽，足認上開扣
    案白色粉末，確係第一級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無
    訛。又裝放海洛因之包裝袋因與毒品無從析離，自亦具有違
    禁物之性質，自應一併宣告沒收銷毀之。至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   30     日
                  刑事第五庭    法  官  劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
