【裁判字號】    99,審易,5069
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王得鴻
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31796 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王得鴻與被害人王榮琳為父子，具有家
    庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。被告於民
    國99年10月3 日19時30分許，在高雄縣湖內鄉○○路○段
    420 巷46弄11號之住處內，因細故與被害人發生口角，竟基
    於傷害人身體之犯意，持鐵製椅子毆打王榮琳之頭部，致被
    害人受有頭部外傷併頭皮撕裂傷6 公分之傷害。因認被告涉
    犯刑法第第280 條、第277 條第1 項之傷害傷害直系血親尊
    親屬罪嫌等語。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求者，法院應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第3 款、第307 條分別定有明文。又刑法第277 條第1 項之
    罪，須告訴乃論，亦為同法第287 條所明定。再按被告對於
    直系血親尊親屬，犯第277 條之罪者，加重其刑至2 分之1
    ，然既係加重其刑，而所犯者如係第277 條第1 項之罪，須
    告訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親
    屬犯刑法第277 條第1 項之罪，自在告訴乃論之列（最高法
    院80年度台上字第3149號刑事判決意旨參照）。
三、經查，本件被告王得鴻因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認被告係犯家庭暴力防治法第2 條第2 款之家
    庭暴力罪嫌，而應依刑法第280 條、同法第277 條第1 項之
    傷害直系血親尊親屬罪論處，而傷害直系血親尊親屬罪依上
    開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。惟查，本件被害人王
    榮琳於99年10月4 日警詢時已明確表達不欲對被告提出告訴
    之意，於偵查中亦未曾提出告訴之表示，且於本院承審中再
    次具狀撤回告訴，有被害人之警詢筆錄及撤回告訴狀1 紙在
    卷可佐，是本件被告所涉傷害直系血親尊親屬罪嫌部分，被
    害人未曾提出告訴乙節，應堪認定。故本件告訴乃論之罪，
    未經合法告訴，而檢察官遽予聲請簡易判決處刑，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  李東柏
                                        法  官  陳采葳
                                        法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
