【裁判字號】    99,審交訴,189
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第189號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明裕
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第937號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳明裕犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。緩刑參年，並
應按如附件調解筆錄所示之內容如期履行損害賠償之義務。
。
    事實及理由
一、按本件被告陳明裕所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
三、查被告無照駕駛貨車載送貨品為業，為從事業務之人，其於
    從事駕駛業務時，過失肇事致人死亡，核其所為，係犯刑法
    第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。被告係無駕駛執照
    致人死亡，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規
    定，就被告本案所犯之罪，加重其刑。又被告於肇事後，主
    動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承
    肇事，嗣並接受裁判之事實，業據被告陳述明確，是其所為
    符合刑法第62條前段自首之要件，爰依該規定減輕其刑。被
    告同時有前述加重及減輕之法定事由，爰依法先加重後減輕
    之。爰審酌被告無照駕駛車輛未能小心謹慎，造成被害人死
    亡此一無法彌補之後果，犯罪情節難認輕微，然念其犯後坦
    承所有犯行，態度良好，且已與被害人家屬達成和解，有調
    解筆錄在卷可稽，顯有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，並斟酌其
    已與告訴人達成和解，並部分賠償告訴人所受損害，是本院
    認經此偵、審程序及刑之宣告，被告當已知所警惕，信無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定併諭知緩刑3 年，並為促使被告確實依照前
    開調解筆錄內容賠償被害人所受損害，另依同條第2 項第3
    款規定，命被告應負擔依附件調解筆錄所示內容如期履行對
    告訴人之損害賠償義務，以啟自新。嗣被告如有違反上開負
    擔，且情節重大者，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定，撤銷其緩刑之宣告，執行宣告刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
第3 款，刑法施行法第1 條之1、道路交通管理處罰條例第86條
第1 項 ，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                       交通法庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                   書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
