【裁判字號】    99,聲,2570
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請裁定宣告保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  范素鑾
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請宣告保護管束（99年度
執聲字第3917號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告者，執行刑法第74條第2 項第5 款至第8 款
    所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束；又保安處分於裁
    判時併宣告之，但本法或其他法律另有規定者，不在此限；
    次按，法院裁判時未併宣告保安處分，而檢察官認為有宣告
    之必要者，得於裁判後3 個月內，聲請法院裁定之，刑法第
    93條第1 項第2 款、第96條及刑事訴訟法第481 條第3 項分
    別定有明文。
三、經查，被告范素鑾前因恐嚇取財案件，經本院於民國99年5
    月31日以98年度易字第1184號判決判處有期徒刑4 月，並諭
    知易科罰金之折算標準，另宣告緩刑2 年，並應向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供60小時之義務勞務，有上開判決書1 份在
    卷可稽，而上開判決未併予宣告被告應於緩刑期間付保護管
    束，固有疏漏。然本件聲請人遲至99年11月1 日始提出宣告
    保護管束之聲請，距上開判決裁判日期之99年5 月31日，顯
    已逾3 個月之期限，揆諸上揭規定，本件聲請人之聲請於法
    即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第十八庭      法  官  鄭子文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
