【裁判字號】    99,家救,206
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第206號
聲  請  人  古潤娣
相  對  人  張福松
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人主張其向本院起訴請求離婚等事件，惟其
    生活困難，實無資力支出訴訟費用等情，業據聲請人提出聲
    請書狀1 份，而經本院依職權調閱本院99年度司家調字第19
    66號卷宗內所附聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    所載，聲請人於98年度並無所得資料，其名下亦無財產，是
    聲請人主張其無資力支出訴訟費用等情，應堪採信。另本院
    核閱聲請人於民事起訴狀主張之事實、理由，亦尚非顯無勝
    訴之望，是參諸上揭法條規定，本件聲請人聲請訴訟救助，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
