【裁判字號】    99,簡,1661
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李余玉梅
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（99年度偵字第26605號），本院判決如下：
    主      文
李余玉梅犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之電子遊戲機「超級魔法球」壹台（含IC板壹塊）、「超
級金象王」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣貳佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「超級魔法」
    更正為「超級魔法球」、「超級金象」更正為「超級金象王
    」；證據並所犯法條欄一第3 行「人武派出所」更正為「仁
    武派出所」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告李余玉梅所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    未依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。再按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079 號 判決意旨參照）。被告自民國99年7 月15日某時起
    迄同年月16日15時30分許為警查獲時止，所為之上開犯行，
    係基於同一經營之決意，而於密切接近之時、地反覆持續為
    之，以達其牟利之目的，依社會通念，於客觀上符合一個反
    覆、延續性之行為特徵，在刑法評價上，應僅成立集合犯之
    一罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對
    電子遊戲場業之正當管理，惟其擅自擺設電子遊戲機具之數
    量僅2臺 、規模不大、經營期間短暫，對社會秩序、公共安
    全所生之損害非重，且於警詢、偵訊中均坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。復審酌被告前未曾
    受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    一時失慮，罹此刑章，經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無
    再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰並諭知緩
    刑貳年，以勵自新。至扣案之「超級魔法球」1 台（含IC板
    1 塊）、「超級金象王」1 台（含IC板1 塊）及於電子遊戲
    機台內所扣得之現金新臺幣（下同）220 元，均係被告所有
    ，分別供本案犯罪所用暨因犯罪所得之物，業據被告於警詢
    及偵訊中供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    、第3 項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
