【裁判字號】    99,聲,2755
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陶繼文
上列聲請人因被告傷害等案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字第
4052號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之塑膠汽油桶壹只，沒收之。
其餘聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陶繼文因犯傷害罪、恐嚇危害安全罪等
    罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國98年度偵字第
    26951 號為緩起訴處分確定，而查扣之水果刀1 把、菜刀1
    把及汽油桶1 只，均係屬被告所有供犯罪所用或犯罪預備所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文，是被告經緩起訴處分後，其因犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，仍以被告所有者為限，始
    得單獨聲請宣告沒收。
三、經查，本件被告因傷害、恐嚇危害安全等案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第26951 號緩起訴處分
    確定乙節，有上開處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽。又扣案之汽油桶1 只，為被告所有並係供犯
    本件恐嚇危害安全所用之物一節，則經被告於警詢、偵查中
    供述明確，並有卷附扣押物品目錄表所有人簽名欄位所載被
    告簽名可佐，是依前開法條規定意旨，聲請人聲請宣告沒收
    此部分扣案物品，於法有據，自應准許；至聲請人聲請宣告
    沒收扣案水果刀1 把及菜刀1 把部分，依被告於警詢、偵查
    中供述內容，固可認定該等扣案物係屬被告犯本件傷害罪所
    用之物，惟由前揭扣押物品目錄表、扣押物品收據所有人簽
    名欄位所示，關於扣案物水果刀1 把、菜刀1 把部分均係由
    被害人吳秀雲所簽具，是該等扣案物是否係屬被告所有，則
    屬有疑。此外，遍觀全卷相關事證，復無從證明本件扣案水
    果刀1 把、菜刀1 把實均屬被告所有之事實，故此部分聲請
    與前開得單獨聲請宣告沒收之要件，自有未合，是此部分之
    聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭      法  官  鄭子文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
