【裁判字號】    99,審訴,4037
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4037號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  廖文萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第6040號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
廖文萍施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、廖文萍前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於民
    國97年1 月30日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第20395 號為不起訴處分。
    詎廖文萍仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月17日早上某時許
    ，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路75之10號住處，以將
    第一級毒品海洛因置入針筒內，摻水稀釋後，注射靜脈血管
    之方式施用第一級毒品海洛因1 次後，復在同一地點，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球燒烤，吸食煙霧之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8月18日下午
    1 時45分許，為警在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路75之
    10號住處執行拘提，並經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈
    可待因、嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本件被告廖文萍所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告廖文萍對於上揭施用第一級、第二級毒品犯行於本
    院審理時供承不諱，且被告於99年8 月18日為警查獲後所採
    集之尿液，經送檢驗之結果，確呈可待因、嗎啡、安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司
    99年9 月2 日KＺ000000000000號濫用藥物檢驗報告及高雄縣
    政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對
    照表（代號：林偵0460號）各1 份附卷可稽，是被告之自白
    核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告上開施用第
    一、二級毒品犯行，堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送觀察勒戒，嗣於97年1 月30日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一、二級毒品罪行
    ，依前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施用毒
    品犯行，自得依法論罪科刑。
  (二)海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品，依法不得施用
    。核被告廖文萍所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、
    2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有海洛因、甲基安非他
    命後，進而施用，持有之低度行為應被施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯前開施用第一級毒品及第二級毒品
    罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已
    因施用毒品案件經觀察勒戒，猶未徹底戒除毒癮，足認其並
    無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社
    會所造成之危害並非直接、鉅大及其坦承施用第一、二級毒
    品犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
