【裁判字號】    99,消債清,203
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第203號
聲  請  人  陳偉僖
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人陳偉僖自中華民國九十九年十二月一日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序；債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，
    法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕
    依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ；法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更
    生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    61條、第64條第1 項、第83條第1 項、第16條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，本件債務人陳偉僖聲請更生，前經本院裁定開始更生
    程序，並命司法事務官進行本件更生程序，然債務人所提出
    每月還款新臺幣（下同）9,600 元、為期8 年，清償成數為
    19.86%之更生方案並未得過半數之債權人同意，復經司法事
    務官審酌後認定債務人目前並無固定工作，且債務人積欠之
    債務多為信用卡與現金卡債務，難謂無奢侈浪費之嫌，尚難
    認定債務人所提之更生還款方案內容謂公允、適當，故依消
    費者債務清理條例第65條第1 項之規定，本件應裁定開始清
    算程序。次查，依債務人於民國99年4 月20日所提出之薪資
    明細及在職證明書所示，僅得就債務人於98年1 月至3 月、
    99 年1月15日至99年4 月10日等期間內有所收入一事予以證
    明，此外，即無提出其他相關證據可玆證明伊有固定收入，
    足資認定債務人確有收入不穩定情事，基此，尚難認定債務
    人已具備相當清償能力而得依照其所提出之更生方案遵期履
    行。末查，債務人除該除自身必要生活費用外，尚需扶養二
    名未成年子女，而依其所提出之財產歸屬資料清單所示，其
    名下除車號XP-9828 之19年老舊車輛一部外，已無其他財產
    可供變價清償債務，堪認債務人有不能清償債務或有不能清
    償債務之虞之情形，爰依上開規定裁定開始本件清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡蓉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國99年12月1日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  胡淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
