【裁判字號】    99,抗,286
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第286號
抗  告  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  楊劍合
上列抗告人因與相對人臺灣屏東地方法院民事執行處、施吉山、
李青勳等人間聲請假處分事件，對於民國99年9 月15日臺灣屏東
地方法院99年度裁全字第826 號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人聲請及抗告意旨略以：伊與相對人對潘榮宗均有債權
    ，伊曾聲請強制執行（原審法院97年度執字第28685 號），
    就第一次分配表扣除執行費可分得新台幣（下同）62萬5055
    元，因相對人提出異議而更正分配表，伊恐分配表之金額遭
    相對人領走，已提起確認抵押權不存在之訴，並聲請假處分
    ，請求禁止相對人領取分配表中款項。伊欲保全者乃執行分
    配金額中之部分，且該執行程序之拍賣換價程序均已終結，
    伊既非藉假處分阻卻強制執行之進行，亦非對所有分配金額
    禁止法院執行分配，若伊提起之訴訟勝訴，該金額已遭相對
    人領走，將致伊陷於無法執行之窘境而喪失訴訟之實益。
二、按執行名義成立後，除法律另有特別規定外，不得阻其執
    行力，債務人或第三人不得依一般假處分程序，聲請予以停
    止執行（參見最高法院63年度台抗字第59號判例）。又執行
    法院之分配拍賣所得價金，係執行處分之一種，當事人不得
    聲請法院裁定假處分禁止分配，或禁止債權人受領。本件抗
    告人就執行法院之分配拍賣所得價金，聲請假處分，依上開
    說明，不應准許。原裁定駁回抗告人假處分之聲請，核無違
    誤，抗告人執前詞主張原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
